В ближайшие выходные в Волгоградской области будет очень жаркая погода. Столбики термометров поднимутся до +37 градусов. И если в Волгограде осадки не предвидятся, то в районах региона 6 и 7 августа местами будут небольшие дожди. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Волгоградском ЦГМС. Северо-восточный ветер будет дуть со скоростью 7-12 м/с. В ночь с пятницы на субботу по области температура воздуха составит +19...+24º, при прояснении +15...+19º, днем +32...+37º. В Волгограде ночью +22...+24º, днем в субботу +33...+35º. 7 августа в районах региона ночью +18...+23º, местами температура может опуститься при до +15º, днем будет жарко везде, воздух раскалится +32...+37º. В областном центре в ночь на воскресенье +21...+23º, днем +33...+35º. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Открытые бассейны, пляжи и водные развлечения в Волгограде и Волжском 2022: что, где, почем (подробности)
Волгоградский облсуд приговорил двух мужчин к 31 году колонии строгого режима за жестокое убийство знакомого. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, преступление произошло 17 июля прошлого года. Зубков и Караулов назначили встречу с приятелем на улице Моцарта в Волгограде. В итоге стали сильно избивать его, требуя деньги. - Позже подсудимые вывезли мужчину на его автомобиле в степную зону на левом склоне Чапурниковской балки, где продолжили наносить удары. Спустя непродолжительное время потерпевший скончался, - добавили в суде. Впоследствии мужчины забрали деньги и машину. Автомобиль продали. В суде оба отрицали свою виду, однако сотрудники регионального СУ СКР собрали достаточно доказательств их вины. Зубкову дали 15 лет, а Караулову – 16. Обоим назначили крупные штрафы в пользу матери погибшего.
В станице Кременской Клетского района Волгоградской области у фермеров начали изымать свиней для убоя. Постановление об этом опубликовано 5 августа на сайте администрации региона. В станице выявили очаг африканской чумы свиней, чтобы предотвратить ее распространение, в станице объявили карантин по АЧС. Во время ограничительных мер свиней у местных жителей изымают. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на опубликованный документ, свиней изымают по правому берегу Лона радиусом 5 километров от границ эпизоотического очага, в том числе в станице Кременской. Не трогают животных на территории хозяйств с высоким уровнем защиты и на предприятиях по убою и переработке свиней. Фермером, у которых изымут свиней, комитет сельского хозяйства Волгоградской области возместит ущерб. Напомним, об очаге АЧС в станице Кременской стало известно на этой неделе. В региональном комитете ветеринарии сообщали, что карантин объявлен только в пределах этого населенного пункта.
Специалисты «Концессий теплоснабжения» начали ремонт тепломагистрали вдоль пешеходной эстакады в центре Волгограда, соединяющей набережную и здание речпорта. Заменой старых труб не ограничатся. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе городской администрации, в рамках благоустройства приведут в порядок и саму эстакаду длиной 120 метров. Сейчас рабочие меняют перильные ограждения, затем перейдут к обновлению лестничных маршей. - Муниципалитет организовал ремонт автомобильного проезда и зеленой зоны, где сейчас обустраивают парковку с освещением и тротуарами, - отметили в мэрии. Также тут высадят деревья и установят поливочную систему, чтобы они не засохли.
Россияне потихоньку раскупают то, что осталось в магазинах IKEA после того, как шведская компания решила уйти с российского рынка. Уже месяц жители городов, в которых был этот гипермаркет, скупают товары для дома на сайте и забирают самовывозом из магазинов. В Волгограде представительство этой компании так и не открылось, зато у волгоградцев появилась возможность тоже поучаствовать в распродаже. IKEA решила расширить список городов, куда может доставить покупки, и включила в него наш город. Волгоградцам доставят только те товары, которые есть в ближайшем магазине в Ростове-на-Дону. Заказ привезут до квартиры, но услуга эта платная. И не быстрая. В Центральный район Волгограда доставка будет стоить чуть менее полутора тысяч рублей и придет во второй половине августа. Поклонников этого бренда это вряд ли остановит, потому что за некоторыми товарами волгоградцы готовы были ездить даже в другие города.
В Волгоградской области вынесли приговор 31-летнему жителю Урюпинска. Его обвиняли в угрозе убийством. Все началось с того, что его подруге дочь соседки не вернула щипцы для волос. 3 марта вечером он пришел просить вещь обратно. Но девушки не оказалось дома, а ее мать объяснила, что ничего про это не слышала. Тогда мужчина начал угрожать убийством и стал душить 56-летнюю женщину. На крики прибежал муж и остановил буйного соседа. В отношении дебошира, который был до этого судим, возбудили уголовное дело. Свою вину он признал. Как рассказали сайту volgograd.ru в прокуратуре Волгоградской области, суд вынес решение – 8 месяцев лишения свободы в колонии строгого режима. Приговор в законную силу еще не вступил.
Прирост заболевших коронавирусом в Волгоградской области становится больше. Вирус снова становится очень заразным. Третьи сутки заболевает более сотни жителей региона. 5 августа COVID-19 подтвердился у 115 человек, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на федеральный портал стопкоронавирус.рф. По сравнению с предыдущими сутками число заразившихся увеличилось на 8,5%. За последние сутки с коронавирусом госпитализировали 39 жителей Волгоградской области. Очень сильно сократилась выписка с выздоровлением. Сегодня от ковида выздоровели только трое волгоградцев. К счастью, 5 августа летальных исходов от вируса не зарегистрировали. Отметим, заболеваемость COVID-19 стремительно растет по всей России. Если в начале июля заражались менее 3,5 тысячи человек, то сегодня вирус подтвердился у 18 555 жителей страны.
В России, несмотря ни на какие внешние и внутренние экономические изменения, продолжают брать кредиты и ипотеку. Это касается и Волгограда. Отделение Волгоград Южного ГУ Банка России подсчитало, что ипотечный портфель в регионе увеличился на 14,5 процента. Если раньше средняя сумма кредита на квартиру равнялась 2,4 миллиона рублей, то сейчас 3,1 миллиона. Срок кредитования увеличился с 20 до 23 лет. - Увеличению портфеля способствовали в том числе государственные программы льготного кредитования, - считает руководитель Отделения Волгоград Южного ГУ Банка России Роман Рахматулин. Оказал влияние и рост цен на жилье. Приходится брать больше, чтобы позволить себе купить квартиру. По данным Центробанка, в целом розничный портфель кредитования волгоградцев вырос на 10 процентов, по стране эта цифра чуть больше: 12,3 процента.
С 1 сентября в школы Волгоградской области пойдут 202 ребенка из Донбасса. Среди них 20 первоклассников. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в региональном комитете образования, науки и молодежной политики, все учащиеся из ДНР и ЛНР будут обеспечены бесплатными учебниками, канцтоварами, для них организуют горячее питание. - Учитывая, что большая часть из них прибывала в регион во время прошлого учебного года, многие уже знакомы со своими учителями и одноклассниками, - отметили в облкомобразования. При необходимости для детей будут проводить дополнительные занятия. Они смогут ходить в кружки и секции, посещать подготовительные курсы к ОГЭ и ЕГЭ. Во время летних каникул уже более 300 детей из Донбасса посетили профильные смены в Волгоградской области. Более 270 ребят, которые проживают в ЛНР и ДНР, примут участие в «Университетских сменах» волгоградских вузов. Одна из них состоится в августе для мальчишек и девчонок подшефного Станично-Луганского района.
Этот спор длился больше года. В УФАС по Волгоградской области летом 2021 года обратился предприниматель. Он арендовал у МУП «Центральный рынок» часть помещений. Бизнесмена не устраивала арендная плата. При перезаключении договора аренды на новый срок ее стоимость должна ориентироваться на рыночную, а не на изначальную, которая была на торгах на право аренды. Муниципальное предприятие посчитало по-другому. Оно требовало 53 тысячи в месяц, как было в 2019 году, а не 33 тысячи, как положено по рыночной оценке. Специалистам УФАС пришлось пройти несколько судебных инстанций, которые вынесли решение в пользу предпринимателя. - Предприятие при заключении спорных договоров аренды действовало недобросовестно при осуществлении гражданских прав и исполнении гражданских обязанностей, располагая рыночной стоимостью и навязывая слабой стороне невыгодные для неё условия, чем нарушило антимонопольное законодательство, права и законные интересы предпринимателя, - пояснили в УФАС по Волгоградской области..
Специалисты МБУ «Северное» продолжают приводить в порядок проезд на улице Твардовского в Дзержинском районе Волгограда. Сейчас рабочие восстанавливают пешеходную зону, площадь которой составляет 500 квадратных метров. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе городской администрации, эта дорога очень важна для жителей застройки в поселке Ангарском. Долгие годы люди жаловались на состояние проезжей части и в 2022 году улицу включили в нацпроект «Безопасные качественные дороги». Дорожники уже сняли старое покрытие, заменили бордюры и уложили первый слой асфальта. Параллельно ремонтируют колодцы. Работы закончатся в этом году.
В Центральном парке культуры и отдыха Волгограда начал работу новый водный объект. На территории бассейна «Лагуна» открыли водопад. Его высота составляет 2 метра, длина – 30 метров. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказал директор ЦПКиО Андрей Еркин. По вечерам водопад будет светиться яркими огнями благодаря архитектурной подсветке. Меньше месяца назад в парке заработал самый большой в России детский бассейн. Менее чем за 3 недели его посетили более 10 тысяч человек. Бассейн имеет глубину 70 сантиметров, мальчишкам и девчонкам дают надувные нарукавники. За безопасностью следят 3 инструктора-спасателя. - В бассейне чистая вода, круглосуточно работает современное оборудование по фильтрации. Весь объем воды 1400 кубометров проходит через фильтрацию каждые 4 часа, - отметил Андрей Еркин.
В Волгограде с 29 июня ищут 79-летнего жителя Ворошиловского района Юрия Анищенко. Сотрудники СК начали доследственную проверку по факту исчезновения пенсионера. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного СУ СКР, в конце позапрошлого месяца мужчина вышел из дома и не вернулся. С того дня о нем ничего неизвестно, н связь он так и не выходил. На вид Юрию Анищенко 75-80 лет, у него обычное телосложение, рост около 175 сантиметров, голубые глаза и седые волосы. на левой руке татуировка в виде якоря и буквы «Ж». Юряи может быть одет в синие штаны, белую рубашку, черные туфли. - Органы следствия обращаются ко всем, кто располагает сведениями о возможном месте нахождении или последнем месте пребывания Анищенко. Просьба сообщить эту информацию по телефонам 8-960-880-05-25, 93-12-11, либо по номеру 02. Анонимность гарантируется, - прокомментировали в волгоградском следкоме.
Многие уже делали фотографии в рисованном интерьере «Кофе-рояль» в центре Волгограда на улице Ленина. Не смотря на хорошую посещаемость, владелец франшизы решил продать бизнес. На сайте бесплатных объявлений появился лот стоимостью 2 миллиона 300 тысяч рублей. Площадь двухъярусного заведения 65 квадратных метров. Хозяин оставляет технику, мебель, посуду. Также передаст он новому владельцу клиентскую базу, базу поставщиков и персонал. В объявлении указано, что кафе приносит стабильный доход, а продает его собственник из-за переезда в другой город. Кстати, это уже не первое заведение общепита, которое ищет новых владельцев. Весной искали владельца на ресторан \"Чинар\".
Трассы Волгоградской области остаются очень опасными в сезон отпусков, водители из-на беспечности ежедневно устраивают серьезные ДТП. В четверг, 4 августа, очередное происшествие произошло на московской трассе в Иловлинском районе, пострадали 3 ребенка и женщина. В 17.20 на 900 километре дороги Р-22 «Каспий» в «Ладу Веста» с 51-летним водителем, делавшую поворот, врезалась 47-летняя женщина за рулем «Exeed». Внедорожник совершал обгон. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. «Exeed» после удара выехал в кювет. Травмы получили две девочки 10 и 14 лет и 3-летний мальчик, которые ехали в «Ладе Веста», а также водитель «Exeed». Пострадавших увезли в больницу. В последние дни Волгоградскую область захлестнули жестких ДТП на трассах. 3 августа на трассе Р-22 при столкновении двух легковушек погибла женщина. 1 августа в страшной аварии в Дубовском районе с участием фуры и двух легковых иномарок погибли две женщины и один мужчина, травмы получили два подростка и один водитель. Подозреваемого в совершении ДТП дальнобойщика арестовали. Очевидцами трагедии под Дубовкой стали многие водители, ехавшие мимо. Врач из Сургута рассказал, как оказывал помощь раненным.
На проверку в дом №3 по улице Хользунова в Волгограде инспекторы Госжилнадзора выехали по жалобам жильцов. Волгоградцы возмущались ужасным содержанием их дома. И действительно, в подъездах была грязь, система водоснабжения проржавела, в подвале текли трубы, окна и двери находились в плачевном состоянии, кладка на фасаде дома расслаивалась. За зданием должна была следить Управляющая компания ООО «Парадигма». Но делала это ненадлежащим образом. В отношении УК возбудили административное дело по части 2 статьи 14.1.3 КоАП РФ. Суд оштрафовал ее на 125 тысяч рублей. Но с таким решение руководство компании не согласилось и пыталось обжаловать это решение. Но вышестоящая инстанция оставила его в силе. Так что УК придется раскошелиться на штраф.
Фигурантом уголовного дела за покушение на сбыт наркотиков стал 17-длетний житель Волгоградской области. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного СУ СКР, на подростка завели уголовное дело по статье 228.1 УК РФ. С наркоторговцами школьник связался еще в феврале по интернету. В его задачи входила раскладка запрещенных веществ в Камышинском районе. - 22 июля подозреваемый получил от неизвестного данные о местонахождении на территории города Камышин тайника с наркотиками, где был задержан правоохранителями, - отмечают в следкоме. Парню грозит от 10 до 12 лет тюрьмы. Расследование продолжается.
Волгоградская область славится своей рыбой. Ее продают на рынках, в магазинах. Роспотребнадзор по Волгоградской области предупреждает о покупке подобной продукции с рук у случайных людей. Это может привести к нежелательным последствиям для здоровья. В официальных торговых точках продукцию проверяют. С начала года специалисты ведомства отобрали 43 пробы. К счастью, все из них соответствуют нормам. Чтобы не нарваться на некачественный товар, следует соблюдать несколько правил при его покупке. Во-первых, упаковка должна быть повреждений. Во-вторых, срок годности должен быть в порядке. В третьих, нужно ознакомиться с информацией на этикетке: о производителе, об условиях хранения. Рыба - это кладезь различных витаминов. Она содержит полиненасыщенные жирные кислоты (ПНЖК), что очень полезно для организма. Поэтому важно, чтобы она была в рационе. - Особенно высоко содержание ПНЖК в печени трески и, например, в таких рыбах как осетровые, многие лососевые, некоторые виды сельдевых, скумбрия, - поясняют в Роспотребнадзоре.
В Волгограде объявили аукцион для отбора подрядчика благоустройства проспекта Ленина. Облагородить планируют участок вдоль проспекта, в том числе бульварную зону, между улицами Гагарина и 13-й Гвардейской – это порядка 400 метров. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на документацию на портале госзакупок, начальная цена торгов составляет 48 миллионов рублей. Заказчиком работ выступает «Волгоградзеленхоз». Благоустройство участка проспекта Ленина пройдет в 3 этапа. На первом подрядчик проведет демонтажные работы, переложит плитку, установит кабель видеонаблюдения. На втором этапе предстоит выполнить асфальтирование, установить бордюры, высадить растения. На заключительном выполнят мощение плитки, установят опоры и камеры видеонаблюдения, система озвучивания. Подрядчик сделает 4 лавочки, 40 урн и высадит 100 саженцев бирючины. Заявки для участия в аукционе принимают до 17 августа. После проведения торгов и заключения контракта работы должны завершиться до 1 декабря 2022 года. Отметим, месяц назад на встрече мэра Волгограда Владимира Марченко с ректорами ВГСПУ и ВолгГТУ решили о необходимости привести в порядок тротуары у двух вузов. Сообщалось, что идеи по благоустройству должны предложить студенты.
Сотрудники следственного отдела по Красноармейскому району Волгограда проводят проверку по факту гибели 34-летнего жителя города-героя, страдавшего эпилепсией. Он упал и сильно ударился головой, что и стало причиной скоропостижной смерти. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного СУ СКР, 27 июля в больницу №15 госпитализировали мужчину с закрытой черепно-мозговой травмой. Известно, что мужчина проживал один. По предварительной версии, в тот день волгоградец в результате приступа упал и ударился головой. Его нашли родственники, вызвали скорую. К сожалению, пациент спустя полторы недели скончался. - Тело без видимых телесных повреждений. Организовано проведение проверки, - уточнили в следкоме. Добавим, что это не первый случай. 26 июля в больницу №15 госпитализировали 38-летнего жителя Суровикино. Приступ случился на похоронах родственника. Мужчина упал и сильно ударился головой, в результате чего скончался в медучреждении.
Сегодня, 5 августа, в Волгограде состоятся похороны 25-летнего военнослужащего Юрия Черненко. Рядовой принимал участие в специальной военной операции по демилитаризации и денацификации Украины Он до последнего защищал жителей республик Донбасса от обстрелов националистов. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru, прощание начнется в 10.30 часов в Красноармейском районе города-героя. Мужчину похоронят со всеми воинскими почестями. Наша редакция выражает соболезнования родным, близким и коллегам Юрия Черненко.
В пятницу в Волгограде придется столкнуться с коммунальными проблемами жителям трех районов. У них временно отключат электричество. Это потребуется из-за плановых ремонтных и профилактических работ. Света не будет в домах на 20 улицах. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения 5 августа не будет в Дзержинском, Кировском и Красноармейском районах. В Дзержинском районе с 9.00 до 16.00 обесточат ул. Хоперскую, 142-156, ул. Совнаркомовскую, 151, 151а-159, ул. Алябьева, 74, 74а, 86, ул. Селегинскую, 10а, 10б, ул. Антарктидскую, 70, 72. В Кировском районе электричество отрубят с 9.00 до 13.00 на ул. Староладожской, 24-26, 39-45, ул. Денисенко, 1а-35а, 2-32, ул. Стрельца, 1а-15, 2а-20, ул. Конноармейской, 91-103, 62-68, ул. Изоляторной, 21-27, 34-42. В Красноармейском районе без электроприборов останутся с 9.00 до 17.00 жители ул. Перископской, 16б, 17-45, 28, 44-46, ул. Караванной, 1-11, ул. Компасной, 1-13, 4-18, ул. Штурманской, 2-12, 3-13, ул. Староладожской, 1-19, 2-14, ул.2-й Караванной, 29, ул. 2-й Штурманской, 30-34, ул. Мачтозаводской, 2а, 2б, 2-14, ул. Глубинной, 1а, 1-13, 2а, 2б, 2-14, ул. Лениногорской, 1а, 1б, 1-13, 2а, 2-16.
Сразу 7 депутатов из Городищенского района Волгоградской области лишили мандатов за нарушение антикоррупционного законодательства. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе региональной прокуратуры. Сотрудники надзорного ведомства провели проверку и нашли немало несостыковок. Так, трое депутатов Самофаловского сельского поселения не отчитались о сделках с недвижимым имуществом. Еще четверо грубо нарушили сроки сдачи такого отчета. - Внесено представление об устранении выявленных нарушений, по итогам рассмотрения которого полномочия 7 депутатов, нарушивших антикоррупционные ограничения, прекращены досрочно, - отметили в прокуратуре. Следующие выборы в Совета депутатов этого села состоится 11 сентября текущего года.
В Волгоградской области наметилась неприятная тенденция по коронавирусу. Вот уже несколько дней заболеваемость COVID-19 растет, 3 и 4 августа выявлено больше сотни новых случаев вируса. В четверг ковидом заразились 106 пациентов. Об этом сайт volgograd.kp.ru сообщает со ссылкой на данные портала стопкоронавирус.рф. Такой же уровень заболеваемости - более сотни новых случаев в день - в Волгоградской области фиксировался летом 2020 года. Еще в середине июля в регионе ежедневно заболевали коронавирусом примерно 80 человек. Прирост менее чем за месяц увеличился более чем на 20 пациентов в сутки. 4 августа в ковидные стационары госпитализировали 40 больных с COVID-19. Выздоровели сегодня от коронавируса только 4 волгоградца. За последние сутки летальных случаев не зафиксировано. За все время распространения ковида, а это около 2,5 лет, в Волгоградской области его подхватили 227 938 жителей. Выздоровели от COVID-19 218 745 волгоградцев, смертельным он стал для 6 897 пациентов. Добавим, медики не исключают новую волну коронавируса в конце августа или начале сентября из-за штамма «кентавр». В больницах Волгоградской области вернули масочный режим.
Каждый день в дома волгоградцев попадают тысячи кубометров воды. И перед тем, как они окажутся в чайниках и в ваннах, они проходят тщательную проверку и очистку. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в «Концессиях водоснабжения», ежемесячно их лаборатория берет 1700 проб в контрольных точках сети и около тысячи проб при выходе с очистных сооружений. Воду проверяют по 52 показателям. А с прошлого года, когда по всей стране снизились нормы по допустимому содержанию хора (в три раза), концессии проводят преаммонизацию воды. Она становится более безопасной для волгоградцев. Ее качество проверяет и Роспотребнадзор. Нарушений не нашли.
Август 2022 года в Волгоградской области начался с жары. До конца недели температура воздуха прогреется до 37 градусов, а завтра, 5 августа, будет 35 градусов. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в региональном Гидрометцентре. В последний рабочий день в некоторых районах региона ожидаются осадки в виде гроз и дождей. А также довольно сильный северо-восточный ветер, порывы которого достигнут 11-14 метров в секунду. Жарко будет даже ночью – до +24. Добавим, что в субботу и воскресенье можно смело планировать отдых на пляже или природе. Осадков не будет, синоптики обещают жар у и относительно спокойную безветрянную погоду.
Транспортная прокуратура Волгоградской области возбудила уголовное дело в отношении преподавателя Волгоградского техникума железнодорожного транспорта. Женщину обвиняют в получении взятки. Во время рядовой проверки стало известно, что волгоградка за 4 тысячи рублей сама написала курсовую за студента, а затем ее проверила и поставила зачет в ведомость. Деньги учащийся перевел ей на банковскую карту. Сейчас идет расследование уголовного дела. Максимальное наказание по этой статьей – до года лишения свободы.
В Волгограде в это воскресение состоится матч между «Ротором» и командой из Пятигорска «Машук». Начало матча назначено на 7 часов вечера на «Волгоград Арене». Приволжская РЖД решила сместить расписание электрички ради футбольных болельщиков. Состав «Аэропорт-Шпалопропитка» отправится от остановки в Дзержинском районе в 21-05 – на 56 минут позже установленного графика и окажется на станции «Шпалопропитка» в 22-30. На остановке Мамаев курган (на верхней платформе) электричка окажется в 21-30. У фанатов будет время, чтобы уйти со стадиона и сесть в вагон.
В Триумфальном зале музея-панорамы Сталинградская битва 4 июля прошла траурная церемония. Здесь снова вручали награды родственникам воинов, погибших в спецоперации на Украине. На этот раз прозвучали имена семи героев: старшего лейтенанта Дмитрий Давыдова, рядового Валерия Серикова, рядового Михаила Ефремова, сержанта Максима Ивченко, рядового Михаила Зайцева, , старшего лейтенанта Евгения Мазина, лейтенанта Вадима Кривинчука. Все они ценой собственной жизни выполнили воинский долг, пришли на помощь товарищам, спасли жизнь мирных жителей. Ордена Мужества вручали замгубернатора Олег Николаев и военный комиссар Волгоградской области Андрей Летунов. Родители, жены, дети услышали слова благодарности и соболезнования в этот тяжелый для них час.
В Волгограде пропала 52-летняя местная жительница. С 31 июля Светлана Богатырева не выходит на связь. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в поисковом отряде «Лиза Алерт», волгоградка ушла из дома несколько дней назад, с тех пор о ней ничего неизвестно. Родственники обратились в полицию, волонтеры распространяют ориентировку на пропавшую. Ситуация осложняется тем, что Светлана Богатырева страдает потерей памяти. Она может находиться в любом районе города и не помнить, как ее зовут. На женщине черная толстовка с капюшоном, брюки и темные кроссовки. У нее седые волосы и серые глаза. Просьба обращаться по телефонам: 112 или 8-800-700-54-52.
Ситуация на дорогах Волгограда небезопасная. И дело не только в беспечности водителей, но и в том, как установлены светофоры и дорожные знаки. В зоне риска даже чиновники и депутаты. Сотрудники ГИБДД проверили состояние улично-дорожной сети в Центральном районе города. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Возле мэрии и гордумы на улице Советской ряд знаков спрятаны ветвями деревьев, что грозит опасными последствиями для жизни и здоровья для тех, кто пешком направляется в здание городской администрации на улице Володарского. Полицейские выявили ограничение видимости дорожных знаков и светофоров ветвями деревьев, где-то знаки установлены неправильно, повреждены или их вообще нет. И такая ситуация по всему центру города. У медуниверситета недалеко от областной администрации и регпарламента все то же самое. Опасные участки есть возле школ, где нет разметок или не видно дорожных знаков. - Ряд нарушений полицейские выявили близи пешеходных переходов и непосредственно в местах организованного перехода проезжей части, в том числе в районе расположения детских учреждений. Сложившаяся ситуация создает прямую угрозу совершения дорожно-транспортных происшествий, - сообщили в региональном Главке МВД. Рейд инспекторов ГИБДД выявил ряд нарушений в центре города. При этом полицейские отмечают, что такая дорожная ситуация во всем Волгограде. - Аналогичные недостатки наблюдаются и на остальных автодорогах города, при этом они не устраняются на протяжении длительного периода времени, мер по ограждению опасных участков и введению ограничений для движения не принимается, - добавили в региональной полиции. Все выявленные недостатки были направлены в администрацию Волгограда, чтобы она устранила их.
Подстанция отвечает за энергоснабжение двух расположенных на этой территории крупных месторождений известняковых пород. На Зимовском и Арчединском карьерах производится щебень, который активно используется для строительства автомобильных дорог в регионе. Этот материал широко востребован в дорожном строительстве в связи с его исключительной устойчивостью к температурным перепадам. Энергетики произвели ревизию фильтров, регенерацию масла и замену всех резиновых уплотнений силового трансформатора подстанции «Карьер». Проведенные ремонтные работы на оборудовании питающего центра позволят обеспечить непрерывность производства востребованного строительного материала. Материал предоставлен «Россети Юг».
Летом традиционно свежие фрукты и овощи становятся дешевле из-за урожая. В Волгоградской области они продолжают дешеветь еженедельно, некоторые причем стремительно. С 22 июля по 1 августа сильно упала цена на свеклу – на 21,04%, килограмм в среднем стоит 31 рубль. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные Волгоградстата. На 12,18% стала выгоднее морковь, на 17% - картофель (31,6 рубля за килограмм). Огурцы подешевели на 7,41%, репчатый лук – на 6,49%, капуста – на 4,35%, помидоры – на 3,23%. Среди овощей яблоки снились в цене на 9,51%, бананы – на 1,8. Среди других продуктов за неделю подешевели свинина, полукопченая колбаса, яйца, конфеты, поваренная соль, пшено. Но в магазинах и на рынках продукты не только дешевеют, хватает и тех, которые становятся дороже. Баранина выросла в цене на 1,24%, сосиски и сардельки – на 1,11%, подсолнечное масло – на 1,68%, стерилизованное молоко – на 1,33%, молочные смеси для детей – на 2,32%, овощное детское питание – на 1,83%.
В четверг, 4 августа, в реке в Дубовском районе нашли тело 57-летнего певца Валерия Цыбизова. Как сообщил сайту volgograd.kp.ru руководитель Городищенского МрСО СУ СКР по Волгоградской области Михаил Ганабин, мужчина пропал еще 1 августа. В тот день он вместе с друзьями отдыхал на берегу Волги. По предварительной информации, товарищи распивали спиртное. Вечером мужчина зашел в реку, чтобы поплавать, и не вернулся. Родственники написали заявление в полицию, были организованы поиски. Все эти дни Валерия искали спасатели, а сегодня утром его тело обнаружили стражи порядка. На нем нет следов насильственной смерти. Скорее всего, он утонул. Проводится судебно-медицинская экспертиза. Следователи выясняют обстоятельства гибели. Как сообщают телеграм-каналы, похороны Валерия Цыбизова пройдут 5 августа в Дубовке. Отметим, что музыкант руководил казачьим ансамблем.
В воскресенье, 7 августа, в Комсомольском саду в центре Волгограда пройдет музыкальный пленэр. Творческих волгоградцев приглашают поучаствовать в мероприятии, которое начнется в 17.00 на площадке Высокой Ели рядом со сценой. На этот раз художники будут вдохновляться розарием. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru организаторы, участие совершенно бесплатно. От присутствующих нужно лишь желание и настрой. А мольберты, краски, кисти и палитру дадут на месте. - Ограничений по возрастному принципу никаких, и стар, и млад может выразить цвет своего настроения. Вход свободный, - отметили организаторы. По всем вопросам звонить по номеру: +7 (902) 363-30-83.
Несколько месяцев стоимость автомобильного топлива в Волгоградской области держится практически на месте, что не может не радовать водителей. Ценники если и меняются, то незначительно. Так произошло за последнюю неделю. С 22 июля по 1 августа на 0,03% увеличилась стоимость бензина АИ-92, литр которого в среднем оценивается в 47,72 рубля. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Волгоградстате. На 0,02% подорожал бензин АИ-95 – до 52,95 рубля. 92-й бензин подорожал на одну копейку, 95-й – на две. Остались неизменными цены на бензин АИ-98 – 57,89 рубля за литр. Дизельное топливо за литр стоит 52,75 рубля, за неделю оно тоже сохранило свой ценник.
Повысить знания в области обращения с отходами смогли активисты и эксперты Общероссийского народного фронта в ходе обучающего семинара от регионального оператора по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград». Занятие состоялось по запросу общественников на площадке корпоративного «Музея не мусора» регоператора. Представители регионального оператора дали участникам семинара подробные разъяснения о видах отходов, об особенностях их накопления, утилизации и вторичной переработки, о принципах экономики замкнутого цикла. Подробнее остановились на внедряемой в Волгограде двухконтейнерной системе сбора отходов и правилах их складирования на контейнерных площадках. Как и региональный оператор активисты ОНФ в своей деятельности сталкиваются с проблемой захламления мест накопления ТКО другими видами отходов, как правило, стройматериалами, ветками или автопокрышками. Участникам семинара была представлена памятка о видах разрешенных и запрещенных к размещению на контейнерных площадках отходов, разработанная регоператором для наглядного информирования граждан. Отметим, что компания «Ситиматик-Волгоград» готова безвозмездно предоставить ее в распоряжение всех заинтересованных, например, управляющих компаний, ТСЖ, СНТ и др. Проведя мозговой штурм, активисты ОНФ внесли свои предложения в макет памятки. Также представителям Народного фронта была представлена сортировочная линия регионального оператора с отбором порядка 10 полезных фракций и экопункт «Вторматик», где вторсырье от населения принимается за вознаграждение. Также общественников познакомили с экспонатами витрин «Музея не мусора», которые посвящены наиболее востребованным для переработки вторичным материальным ресурсам – бумаге, пластику, стеклу и металлу. В дискуссии была затронута тема несанкционированных свалок, в частности той, что существует на мемориальном комплексе «Лысая гора». Сюда в течение нескольких лет нелегальные перевозчики привозят и сбрасывают на открытый грунт строительные и крупногабаритные отходы. Было принято решение о проведении совместной акции по уборке территории комплекса. В завершение встречи всем были вручены сувениры с символикой экопункта «Вторматик».
Дубовский районный суд отправил под стражу водителя фуры после жуткой аварии, которая произошла на трассе в Волгоградской области 1 августа. 34-летнего Шамиля Ахмедова подозревают в нарушении правил дорожного движения, повлекшим по неосторожности смерть двух или более лиц. Жуткое ДТП произошло днем 1 августа на трассе «Сызрань – Саратов - Волгоград» перед Дубовкой. Водитель грузового автомобиля «Mercedes-Benz Axor» с полуприцепом-рефрижератором «Kogel SV24» выехал на встречную полосу, где протаранил «Ford Focus» и «BMW 520I» из других регионов. В результате происшествия погибли 3 человека. Травмы, несовместимые с жизнью получила семейная пара, которая находилась в «Ford Focus» - 52-летний водитель и 46-летняя пассажирка. Также скончалась 52-летняя пассажирка «BMW». В Дубовскую ЦРБ госпитализировали двоих подростков и 52-летнего водителя немецкой иномарки, затем их перевезли в Волгоградские клиники. 14-летний мальчик, который был в «BMW», в крайне тяжелом состоянии в реанимации 25-й больницы. В 7-ю больницу эвакуировали в состоянии средней степени тяжести 15-летнего пассажира «Ford», в 4-й больнице водитель «BMW». Дубовский районный суд удовлетворил ходатайство следователя полиции об аресте водителя фуры. При этом Ахмедов просил избрать для него меру пресечения в виде домашнего ареста. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Дубовском районном суде Волгоградской области. Постановление не вступило в законную силу и может быть обжаловано.
Волгоградские следователи устанавливают обстоятельства скоропостижной смерти 64-летнй пенсионерки. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской, трагедия произошла на улице Ополченской №40 прямо возле больницы №4. Женщина находилась в машине «Лада Гранта» вместе со своим сыном. Внезапно волгоградке стало плохо. Родственник пытался ей помочь, но тщетно. К сожалению, женщина умерла прямо в салоне автомобиля. - Тело без повреждений и признаков насильственной смерти. Организована проверка, - добавили в следкоме.
Основными вопросами, с которыми жители Волгоградской области обращались в Банк России в первом полугодии 2022 года, были кредитование и ОСАГО. Они жаловались на условия договоров, штрафы за просроченную задолженность и навязывание дополнительных услуг. За 6 месяцев поступило 648 жалоб по условиям кредитов, 3 четверти из них касались потребительских займов, 17% были связаны с ипотеками, остальные – с автокредитованием. При этом по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, общее число жалоб на кредитование в регионе снизилось на 11%. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Отделения Волгоград Южного ГУ Банка России. В течение шести месяцев 2022 года сократилось количество обращений на обязательное автострахование – до 364 жалоб с 513 в первом полугодии 2021-го. Волгоградцы были не согласны с размером денежной компенсации по ОСАГО за ДТП и сроками ее выплаты. Зато в этом году стало больше заявлений на мошенников. Рост составил 20%. - Если посмотреть в целом на активность жителей за указанный период, то по сравнению с началом года мы наблюдаем сокращение числа жалоб. Пик пришелся на первый месяц весны, последующие три месяца количество обращений планомерно снижалось, - рассказал руководитель Отделения Волгоград Южного ГУ Банка России Роман Рахматулин. Всего в течение полугода волгоградцы направили в Банк России 2,5 тысячи обращений.
В прокуратуру Волгограда с жалобой пришла многодетная мама. Женщина рассказала, что социальная защита отказывается назначать ей положенную выплату на детей в возрасте от 3 до 7 лет, о которой объявил презилент в 2020 году. Чиновники ссылаются на то, что доходы ее семьи превышают те, которые прописаны в условиях для получения денег. Все дело в том, что в сумму они включили пособие за уходом ребенка-инвалида, а оно доходом считаться не должно. Прокуратура обратилась с иском в суд в интересах волгоградки и сумела доказать необоснованность отказа. Центральный районный суд встал на сторону многодетной женщины. Соцзащиту обязали оформить положенную выплату. Как рассказали в прокуратуре Волгоградско й области, волгоградка уже получила 160 тысяч рублей, которые накопились, пока она пыталась доказать свою правоту..
Одна из пострадавших в жестком ДТП на трассе Р-22 «Каспий» во Фроловском районе, которое произошло 3 августа, погибла. 60-летняя женщина скончалась в карете скорой помощи. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Авария произошла днем в среду. «ВАЗ-2111» под управлением 60-летнего водителя выезжал с второстепенной дороги и столкнулся с «Renault Logan», который ехал по трассе. 60-летний водитель отечественной легковушки находится в больнице, за его жизнь борются врачи. Его 60-летняя пассажирка не выжила. Отметим, в Волгоградской области 3 августа произошли еще 3 ДТП, в которых травмы получили 4 человека, в том числе 2 ребенка.
36-летний житель Волжского стал фигурантом уголовного дела после убийства 30-летнего друга. Мужчина расправился с приятелем с помощью перочинного ножа. Достаточно было одного удара. Преступление произошло 3 августа на улице Мира у дома №33. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, преступник и жертва встретились во дворе, между ними завязался конфликт. - Очевидцы произошедшего конфликта вызвали бригаду скорой медицинской помощи, однако местный житель скончался до ее прибытия, - уточнили в следкоме. Сам преступник скрылся, но его вскоре задержали. В ближайшее время его заключат под стражу на время расследования.
В Волгограде после перерыва вновь заработал фонтан в Ворошиловском районе напротив Казанского собора. Он перестал работать несколько недель назад. Причиной стала полностью забитая система фильтрации. Мусором были заполнены не только трубы, но и сами форсунки. В н их нашли соломки для напитков, кофейные палочки. Все это скрепляла жевательная резинка. При ремонте нашли даже нижнее белье. На восстановление всех систем ушло немало труда. Но именно по вине недобросовестных волгоградцев в самую жару сквер возле собора оказался без прохладного фонтана. Кстати, как сообщает мэрия Волгограда, на фонтанах в Ворошиловском районе вскоре установят новые декоративные насадки для струй. Так что проводить возле них время будет еще приятней.
В Волгограде на электронном аукционе определили подрядчика, который отреставрирует братскую могилу защитников Сталинграда. Она расположена в Советском районе города на пересечении улиц Октябрьской и Горького. Восстановить предстоит памятник «Братская могила воинов 21, 57, 62 и 64-й армий». Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации города, работы выполнит компания ООО «Реновацио». Подрядчик восстановит внешний вид железобетонного обелиска, на котором появились скоры и трещины, приведет в порядок установленные табличку и скульптурное изображение ордена Великой Отечественной войны. Использоваться будут восстановительная смесь для бетона и мозаичная штукатурка. Также в числе работ замена покрытий на обходной площадке вокруг обелиска, в зоне, прилегающей к братской могиле, и на ведущей к ней дорожке. Работы должны завершиться до 1 декабря 2022 года. На реставрацию памятника подрядчику перечислят 7,2 миллиона рублей, сообщается на сайте госзакупок.
Дизентерия смертельно опасная болезнь. Сейчас от нее погибают не так много людей, как еще несколько веков назад, все равно кишечная инфекция представляет серьезную угрозу здоровью и жизни. Волгоградский Роспотребнадзор рассказал, какими симптомами сопровождается дизентерия и как ее избежать. Инфекцию вызывает бактерия шигелла. Попадая в организм, она вызывает общую интоксикацию с диареей. Кроме того, больной человек может заразить окружающих. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. Подхватить дизентерию можно через грязные предметы, игрушки, немытые руки или овощи и фрукты – переносчиками инфекции могут быть насекомые на плодах. Есть риск заразиться через инфицированную воду, причем не только выпивая ее, а даже искупаясь в ней, например, в загрязненных водоемах. Именно водный путь передачи бактерии представляет собой самый высокий уровень заболеваемости. Проявление дизентерии начинается остро, в течение 1-2 дней после заражения, редко симптомы начинаются через несколько часов. Среди симптомов заболевания лихорадка с повышением температуры, озноб, головная боль, тошнота, рвота, диарея – часов с примесью слизи и крови, боли в животе. Болезнь может протекать легкой форме, при этом человек все равно заразен для окружающих. Специалисты рекомендуют волгоградцам обязательно мыть руки с мылом перед приготовлением и приемом пищи, после посещения туалета. Тщательно нужно мыть овощи и фрукты, в том числе кипятком, сырую пищу подвергать термической обработке. Следить за сроком годности продуктов, не допускать в квартире или доме мух и тараканов. В несанкционированных местах торговли опасно покупать с рук, например, сметану, молоко, творог. Нельзя пить воду из источников, которые не предназначены для питьевых целей, купаться можно только в разрешенных водоемах.
Волгоградские следователи проводят проверку по факту гибели 38-летнего жителя Суровикино. Трагедия произошла 26 июля, когда мужчина пришел на похороны умершего родственника. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, у него внезапно случился приступ эпилепсии. Мужчина упал и сильно ударился головой. - В результате падения получил закрытую черепно-мозговую травму, в этот же день доставлен больницу в Красноармейском районе Волгограда, - уточнили в следкоме. Несколько дней врачи боролись за его жизнь, но 1 числа пациент скончался от полученной травмы. устанавливаются все обстоятельства случившегося.
Сервис \"Яндекс Путешествия\" провел исследование самых популярных достопримечательностей России. Отобрали более 2 тысяч различных объектов. Условия были простые: у претендента должна быть страница в Википедии и за год в поисковой системе на нее должно быть не менее пяти тысяч запросов. Из Волгоградской области в этот длинный список попало 24 объекта, в том числе дом Павлова, музей-заповедник «Старая Сарепта», мельница Гергардта, волгоградский планетарий, ТЮЗ, театра кукол. Но в лидерах оказался Мамаев курган. Он попал на четвертую строчку самых популярных достопримечательностей страны. На первом месте Государственный Эрмитаж, затем Московский Кремль, Большой Петергофский дворец. Кстати, смотрели исследователи и какая эпоха самая популярная. На первом месте – 20 век. Это расцвет музеев и памятников.
В четверг, 4 августа жителям пяти районов Волгограда некоторое время придется посидеть без света. Большинству – весь рабочий день. Это время необходимо энергетикам, чтобы провести плановые работы на электросетях, которые позволят в дальнейшем работать оборудованию без сбоев. В компании «Россети Юг – Волгоградэнерго» назвали адреса, где не будет электричества. Потерпеть неудобства придется жителям Советского, Кировского, Красноармейского, Краснооктябрьского и Центрального районов Волгограда. Лучше внимательно прочитать список и заранее подготовиться, если ваш дом попал под отключения. Зарядить все гаджеты и съесть скоропортящиеся продукты. КОНКРЕТНО С 9.00 до 17.00 ул. Бутурлиновская, 9, пер. Озерный, 2а, ул.Городовикова, 21-35, 22-30 пер.Шлюзовой, 4-16 С 9.00 до 17.00 п.Военный городок, п.Военный городок, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. С 9.00 до 12.00 ул. Зоологическая, 6-14, пер. Короленко-II, 3-7, ул.Короленко, 1а-27а, ул. Красноуфимская, 1-21, 4-32, ул. Омская, 8, 9, пер. Короленко, 15-41, 38-40, пер. Короленко-I, 1-5а, 8. С 9.00 до 17.00 ул. Сорок домиков, 1-5, 2-6. С 9.00 до 17.00 ул. Ткачева, 16, 18, 18а, 20, ул.Рокоссовского, 48, ул. Днестровская, 12, ул. Сухова, 21, 25. С 9.00 до 17.00 пр. Университетский, 17 ул. Стадионная, 14-30, 14а, 16а,.30а, 17-35, 17а,19а, 21б, 23а, 35а, ул. Днепростроевская, 38-42, 40а, 41, 42а, 43, 43б, ул. Бульварная, 33-37, 30-34, 32а.
Кировский районный суд Волгограда 3 августа вынес приговор ранее судимому Дмитрию Милохову. Житель Ульяновской области обвинялся по нескольким статьям уголовного кодекса за побег и тяжкие преступления. В октябре прошлого года в своем регионе он сбежал из колонии и начал скрываться. Мужчина оказался в Волгограде, 10 октября 2021 года в Кировском районе напал с ножом на 15-летнюю школьницу и изнасиловал ее. Он забрал у девушки деньги и сбежал. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Через несколько дней педофил объявился в Астрахани, где также изнасиловал 27-летнюю девушку, угрожая ножом. Кроме того, он забрал у своей жертвы деньги и телефон. Дмитрий Милохов был в розыске, полиция объявила вознаграждение в размере 300 тысяч рублей за информацию о преступнике. Его все-таки задержали в Астрахани и перевезли в Волгоград. Расследованием занимался первый отдел по расследованию особо важных дел регионального управления СКР. Рецидивиста признали виновным по шести эпизодам преступлений. Суд назначил ему наказание в виде 18 лет лишения свободы. Сначала 5 лет он должен провести в тюрьме, затем его переведут в колонию особого режима. Приговор не вступил в законную силу и может быть обжалован.
Некоторые водители продолжают халатно относиться к правилам дорожного движения, что приводит к нескончаемым ДТП в Волгоградской области. 3 августа на трассе во Фроловском районе произошла страшная авария, в которой 2 автомобиля столкнулись лоб в лоб. В 14.30 на 813 километре дороги Р-22 «Каспий» «ВАЗ-2111» врезался в «Renault Logan». От удара иномарка перевернулась. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Оба автомобиля превратились в груду металла. Травмы получили 60-летний водитель «ВАЗ-2111» и его пассажирка, а также 32-летний пассажир «Renault». Их госпитализировали. На месте аварии работают инспекторы ГИБДД и следственно-оперативная группа, устанавливаются все обстоятельства происшествия. - Движение на участке автодороги осуществляется в штатном режиме, - отметили в региональном Главке МВД. На участке трассы рассыпано зерно. Его вез один из автомобилей, который попал в аварию.
Прокуратура утвердила обвинение на заместителя главы Волгограда Владимира Сидоренко. Его будут судить за служебный подлог. Следствие полагает, что в марте 2020 года представитель коммерческой организации обратился в департамент по градостроительству и архитектуре города с заявлением о выдаче разрешения на ввод в эксплуатацию многофункционального комплекса в Тракторозаводском районе. Ранее земельный участок был предоставлен коммерсантам в аренду на 3 года под строительство объекта площадью 15 тысяч квадратных метра. Комплекс должны были построить до мая 2020 года. Но его возводили с существенными нарушениями по срокам. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Организация предоставила в профильный департамент города документы якобы о завершении строительства объекта меньшей площадью – 1,5 тысячи квадратных метра. Владимир Сидоренко нарушил закон, подписав 19 марта 2020 года разрешение на ввод в эксплуатацию комплекса. Фактически построен он не был, о чем замглавы Волгограда знал. Об этом рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по региону. Коммерсанты зарегистрировали право собственности на объект недвижимости, которого по факту не было. Без конкурса они получили в аренду земельный участок площадью 1,5 гектара. - Данное уголовное дело возбуждено на основании материалов проверки прокуратуры г. Волгограда. Расследование уголовного дела проводилось СУ СК РФ по Волгоградской области, - отметили в прокуратуре. Уголовное дело было направлено в Центральный районный суд. А в Тракторозаводский районный суд предъявлен иск, в котором прокурор просит признать отсутствие у коммерсантов права собственности на объект, а сделку по предоставлении участка в аренду – недействительной.
В Волгоградской области завершилось расследование уголовного дела на 32-летнюю женщину. Жительница Жирновского района обвиняется в даче взяток директору психоневрологического интерната, были установлены 11 эпизодов преступления. В 2020 году она работала бухгалтером у индивидуального предпринимателя, у которого было сотрудничество с соцучреждением. Руководству интерната бухгалтер передавала вознаграждение в размере 10% от заключаемых сделок. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Во время сотрудничества бухгалтер передала сотрудникам интерната Жирновского района взяток на сумму более 420 тысяч рублей. Напомним, ранее уголовное дело на директора психоневрологического интерната Жирновского района, получившего большое число взяток, было направлено в суд.
Сотрудники ДПС остановили белый \" Хендай» в Ворошиловском районе Волгограда. У машины не было государственных номеров. За рулем оказался 17-летний подросток с явными признаками опьянения. Ни прав, ни документов на авто у него не было. Как выяснили полицейские, парень работает в автосервисе, а машина – одного из клиентов. У молодого человека был доступ к ключам. Когда потребовалось съездить в другой район по личным делам, он взял чужое авто в надежде, что его никто не остановит. Проходить медосвидетельствования парень отказался. Когда пробили его данные по базе, то узнали, что волгоградец состоит на учете в ПДН. До этого его уже судили за угон и кражу. Видимо, в автосервисе не знал о таком прошлом работника. - Сейчас на молодого человека составили административный протокол за отказ пройти проверку на алкоголь. Будет решаться вопрос о возбуждении в отношении него уголовного дела по статье «Угон»., - сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МВД по Волгоградской области.
В Волгограде нашли 14-летнюю девочку, которая пропала без вести ночью 3 августа. К счастью, со школьницей все в порядке, она жива и здорова. Ее нашли инспекторы по делам несовершеннолетних в дачном массиве Тракторозаводского района. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Против нее преступлений совершено не было. Сейчас с девочкой работают следователи и инспектора по делам несовершеннолетних. Свой уход из дома она объяснила желанием погулять. Напомним, школьница ушла из дома в Краснооктябрьском районе прошлой ночью. Она не выходила на связь. На ее поиски были отправлены наряды и патрули полиции, а также волонтеры.
В Волгоградской и Астраханских областях и Калмыкии началось цветение лотоса. Поэтому мероприятие, посвященное этому прекрасному и нежному цветку решили сделать сразу для трех регионов. Фестиваль продлится несколько дней. Свою программу приготовил природный парк Волго-Ахтубинская пойма, мероприятия намечены в нескольких музеях города и в областной библиотеке имени Максима Горького. 3 августа волгоградцев и гостей приглашают в Горьковку на мастер класс по оригами «Лотос-символ востока», 7 августа Краеведческий музей зовет на экскурсию «Как лотос в Россию попал», а на 14 августа запланирована мастерская «Рукотворные чудеса». 9 августа обещают мероприятия сразу в двух локациях. Музей-заповедник «Старая Сарепта» подготовил экскурсию «Лотос в культурных традициях калмыцкого народа. Посетители увидят устройство калмыцкой кибитки, создадут себе сувенир на память в виде лотоса. В этот же день перед Горьковкой обещают мастер-класс по хатха-йоге. 11 августа предложат научиться делать веер с изображением лотоса. 12 августа здесь же можно узнать о традиции правильного заваривания чая. 13 августа состоится заседание любителей книг, обсуждать будут Моэма, Джойса, Теннисона и других авторов. Как рассказали в администрации Волгоградской области, фестиваль проводится при поддержке Ростуризма.
В Волгоградской области 3 августа отмечают 370-летие Усть-Медведицкого Спасо-Преображенского монастыря. В святой обители в Серафимовичском районе проводятся торжественные мероприятия. Монастырь называют жемчужиной Дона. В одном из самых древних монастырей региона 3 августа проходят богослужение, проповедь Митрополита Волгоградского и Камышинского Феодора. Также в программе – выступление Московского мужского академического хора, хора монахинь Усть-Медведицкого монастыря и других коллективов. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в областном комитете по делам национальностей и казачества, гостями праздника стали 1,5 тысячи паломников из разных регионов страны и зарубежья. Праздничные мероприятия транслируются на большом экране, установленном снаружи монастыря. Усть-Медведицкий Спасо-Преображенский монастырь в Серафимовичском районе является одним из популярных туристических мест в Волгоградской области. Среди его достопримечательностей - храм Преображения Господня с 33 куполами, Казанский собор, монастырские пещеры, каменная плита с отпечатками рук настоятельницы игуменьи Арсении, святой источник с купальней.
В Дзержинском районном суде Волгограда завершилось судебное заседание, на котором решали, как наказать водителя автобуса №6. Дело в том, что 18 апреля по его вине пострадала пассажирка. Это случилось в поселке Гумрак возле дома №55 на улице Ленина. Водитель общественного транспорта тронулся с места, не убедившись, что двери закрыты. В результате чего пассажирка вывалилась из автобуса на проезжую часть. Женщина получила травмы средней степени тяжести, а водителю пришлось отвечать за нарушение правил дорожного движения перед судом. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области, судья назначил водителю 10 тысяч штрафа. Постановление еще не вступило в законную силу, участники дела еще могут его обжаловать.
В Волгоградском областном суде на 2 августа планировалось апелляционное заседание по делу об убийстве Романа Гребенюка после ссоры в родительском чате. Прокуратура требует ужесточить наказание Арсену Мелконян, Анне Мелконян и Арману Смбатяну, их защита наоборот хочет, чтобы ранее вынесенный приговор отменили. Однако во вторник заседание суда сорвалось. В облсуд не явился адвокат Анны Мелконян. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказала руководитель объединенной пресс-службы судов Волгоградской области Екатерина Вальковская. Заседание перенесли на 12 августа. Напомним, в марте этого года Центральный районный суд наказал Арсена Мелконяна 11-летним сроком в колонии строгого режима. Анну дали 5,5 лет колонии общего режима. Арман Смбатян отсидит в колонии строгого режима 7 лет. Никто из троих вину не признал. Напомним, ссора в родительском чате стала роковой. 23 октября 2020 года во время обсуждения выполнения домашнего задания детьми конфликт возник между Романом Гребенюком и Анной Мелконян. Женщина пожаловалась своему мужу Арсену Смбатяну и брату Арману Мелконяну. Один из них караулил риелтора у его офиса, другой сыпал угрозы по телефону. В итоге родственники встретили Романа Гребенюка в офисе банка в Центральном районе Волгограда, где Арман Мелконян проломил риелтору череп. Спустя неделю мужчина скончался в реанимации, не приходя в сознание.
В компании «Ситиматик-Волгоград» отмечают, что среди населения Волгоградского региона по-прежнему нет полного понимания, какие отходы можно, а какие нельзя складировать на контейнерных площадках. Кроме того, несмотря на неоднократные разъяснения регоператора в СМИ, от самих журналистов также продолжают поступать вопросы по данной тематике, в частности, о захламлении контейнерных площадок и территорий вокруг них строительными или растительными отходами, старыми автопокрышками. Главное, что необходимо запомнить – есть два вида отходов: ТКО – твердые коммунальные отходы и не ТКО. Контейнеры предназначены исключительно для ТКО – отходов, образованных в жилище. К ним относятся пищевые отходы, тара и упаковка от продуктов, в том числе, тетрапак, пакеты и пластик, одежда, обувь, уличный смёт – то, что подметает дворник. Физическим лицам также разрешено складывать электроприборы, бытовую технику и крупногабаритные отходы (КГО) – матрацы, старую мебель, отходы текущего ремонта, например, оконные рамы, остатки линолеума, ковролина и т.п. Такие отходы необходимо помещать не в контейнер, а в специальный бункер при наличии или отсек рядом с площадкой в разобранном виде. Запрещается складировать и тем более помещать в контейнеры отходы, не являющиеся ТКО, а именно: - древесно-растительные отходы, такие как ветки, листву, отходы после валки, корчевки, обрезки и опиловки деревьев, кустарников, покоса травы, отходы при уборке приусадебных участков (ботва), порубочные древесные остатки и им подобное; - автомобильные шины; - батарейки и аккумуляторы; - энергосберегающие и ртутные лампы; - нефтесодержащие отходы (лаки, масла, отработанные масла, растворители и тара, загрязненная данными веществами); - медицинские отходы; - строительные отходы (земля, грунт, блоки, кирпичи, доски, кровельные материалы и т.д.); С 1 марта 2022 года юридическим лицам запрещено складировать электроприборы и бытовую технику. Они должны сдавать ее на спецутилизацию, например, на Волгоградский завод утилизации. Компания «Ситиматик-Волгоград» является региональным оператором по обращению с ТКО, соответственно, имеет право забирать с контейнерных площадок только такие отходы. Прочие отходы жители обязаны утилизировать самостоятельно по нерегулируемой цене с помощью лицензированных организаций в зависимости от класса опасности отхода. Информация о таких перевозчиках размещена в открытом доступе в сети Интернет, например, на сайте Росприроднадзора в разделе «Реестр лицензий». В настоящее время региональный оператор разработал памятку о видах разрешенных и запрещенных к размещению на контейнерных площадках отходов. Она размещена в одной из витрин корпоративного «Музея не мусора» в абонентском отделе и доступна всем посетителям. Регоператор готов безвозмездно предоставить ее в распоряжение УК, ТСЖ, СНТ и др. для информирования граждан. «Ситиматик-Волгоград» призывает всех жителей региона к осознанному обращению с производимыми отходами и просит сообщать обо всех недобросовестных действиях по захламлению контейнерных площадок, поскольку отходы, не относящиеся к ТКО, препятствуют движению мусоровоза и вывозу отходов.
Недавно во время рабочего совещания в Сурском сквере волгоградский губернатор поручил архитекторам из центра «ВЯЗ» подготовить концепцию благоустройства будущего парка, который сегодня выглядит как заросли сорняка с поломанными скамейками и дырявыми урнами. И урбанисты уже отчитались, что проект готов. По идее, Сурский сквер станет частью пешего маршрута, пролегающего от поймы реки Царицы к Александровскому саду. После благоустройства сквер станет зеленой зоной с пешеходными тропами и современной детской зоной. Пешеходные тропы будут пронизывать всю территорию парка, а затем сходиться в центральной точке, на небольшой площади. Уже давно там планируют установить память строителям Сталинграда. На всей территории парка будет много скамеек и урн. А там, где сейчас находится старая детская площадка, сделают современную игровую зону для детей с атравматическим покрытием. Ее планируют отделить от основной зоны парка живой изгородью. Главное, что нужно сделать в сквере, по мнению архитекторов – полностью заменить покрытие дорожек и освещение. А также высадить много новых деревьев.
В Волгограде направили в суд уголовное дело на местного жителя, который обвиняется в незаконном обороте контрафактного алкоголя. Следствие установило, что в ноябре и декабре 2022 года волгоградец закупился в Липецкой области немаркированной алкогольной и спиртосодержащей продукцией для дальнейшей продажи. Специальной лицензии у 48-летнего мужчины не было. Алкоголь он перевез в Волгоград и хранил на складе в Дзержинском районе. Оперативники нашли у него более 1,5 тысячи литров этилового спирта и более 2,5 тысячи бутылок алкоголя известных марок. Ущерб правообладателям составил 1,9 миллиона рублей, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. - Оперативное сопровождение осуществлялось сотрудниками УФСБ России по Волгоградской области совместно с коллегами из УЭБиПК ГУ МВД России по региону. Расследование уголовного дела проводилось ГСУ ГУ МВД России по Волгоградской области, - отметили в прокуратуре. Вину волгоградец полностью признал. Во время расследования у него арестовали гараж и автомобиль на сумму 2,3 миллиона рублей. Прокуратура направила материалы уголовного дела в Дзержинский районный суд. Мужчине может грозить до шести лет тюрьмы.
Иногда нужно не сдаваться и верить, даже если никто не разделяет надежду. В этом убедилась жительница Волгограда. Женщина выиграла в «Жилищную лотерею» квартиру у моря Женщина купила билет, хотя родные скептически отнеслись к перспективе большого приза. Но чудо случилось. — Я смотрела передачу «У нас выигрывают!» вместе с мамой, - рассказывает дочка победительницы Валерия Семикина. Она зачеркнула все числа в билете, и на ее глазах проступили слезы счастья. По этой реакции я сразу поняла, что ее мечта исполнилась. На семейном совете было принято решение получить денежный эквивалент квартиры у моря. А это 4 миллиона рублей. На эти средства семья купит жилье в Волгограде. Волгоградка доверила дочке оформление выигрыша. Кстати, Валерия никогда не участвовала в лотереях, но история мамы ее вдохновила. Теперь она ждет розыгрыша призов на свой билет и верит, что ей обязательно повезет.
В Волгограде полицейские организовали поиски пропавшей без вести 14-летней девочки. Она ушла из дома около часа ночи 3 августа в Краснооктябрьском районе. Где школьница может сейчас находиться, никто не знает. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, рост пропавшей 175 сантиметров, у нее худощавое телосложение, темные волосы до плеч, карие глаза. Волгоградцев, которые могут знать, где находится школьница, или которые видели ее, просят сообщить в полицию. Звонить нужно по телефонам 8 (8442) 93-01-11, 8 (8442) 93-74-90, 02. Телефон инспектора по делам несовершеннолетних +7-999-627-66-18.
В Волгоградской области утонул 13-летний подросток. Его тело нашли на берегу реки Иловля в 400 метрах от одноименного рабочего поселка. 2 августа мальчик вместе с друзьями пришел искупаться. Плавать он не умел и сначала сидел на берегу. Другие мальчишки решили переплыть Иловлю, подросток тоже захотел и утонул. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Подростка вытащили из воды взрослые, которые были у реки. Но спасти его не успели. Травм и признаков насильственной смерти у погибшего нет. - Предварительная причина смерти - механическая асфиксия в результате утопления, - отметили в следкоме.
Те, кто ехал в сторону Волгограда утром 3 августа попали в большую пробку. В районе хутора Бурковский Среднеахтубинского района Волгоградской области произошла авария. Около 4 утра 20-летний водитель на ВАЗ 2115 выехал на встречную полосу и столкнулся с такси. В результате лобового ДТП серьезно пострадал водитель на «Ладе Весте». На место приехали сотрудники ГИБДД, медики. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МВд по Волгоградской области, таксиста на «скорой» доставили в больницу. Автомобили перегородили дорогу, поэтому какое-то время поток объезжал аварию по обочине. По трассе из такси рассыпался ящик кабачков. Водитель ехал без пассажиров – вез груз. Только после 9 часов утра эвакуатор увез машины с места аварии.
Предпенсионеры и пенсионеры в Волгоградской области активно ищут себе работу. После выхода на заслуженный отдых не все прекращают работать. Кому-то хочется движения, ну а у кого-то небольшой размер пенсии. Волгоградцы зрелого возраста – мужчины от 58 лет и женщины от 53 лет – чаще остальных ровесников в ЮФО ищут себе работу. Об этом сайт volgograd.kp.ru сообщает со ссылкой на данные платформы по поиску работы hh.ru. Предпенсионеры и пенсионеры в июле разместили 2,9% резюме от общего числа в регионе. В Ростовской области доля резюме зрелых людей составляет 2,8%, в Краснодарском крае и Адыгее – по 2,7%. Волгоградские мужчины старше 58 лет чаще всего ищут работу водителем, охранником, сервисным инженером, слесарем, энергетиком. Некоторые пытаются трудоустроиться менеджером по продажам, прорабами, курьерами и программистами. Волгоградки в возрасте старше 53 лет хотят работать в бухгалтерии, администраторами, продавцами, кассирами, в сфере образования, операторами баз данных, курьерами. - В среднем женщины старшего возраста из Волгоградской области хотели бы получать от 25 000 до 45 000 рублей в месяц, мужчины – от 25 000 до 50 000 рублей, - отметили в hh.ru.
Этим летом Волгоградская область взяла шефство над Станично-Луганским районом ЛНР. И оно заключается не только в восстановлении зданий и коммуникаций. На сайте администрации появилось постановление губернатора, которое касается отдыха детей. Необходимо обеспечить за счет бюджета Волгоградской области оздоровление школьников на территории региона. Так же нужно не забыть про оплату питания и проезда детей и сопровождающих из Ростова-на-Дону. Контроль за исполнением постановления возложили на заместителя губернатора Зину Мержоеву. Сколько всего детей должны приехать в лагеря и санатории Волгоградской области не указано. Возможно, их количество будет известно, когда из ЛНР придут списки нуждающихся в отдыхе.
В течение нескольких дней жители поселка Южный Красноармейского района Волгограда оставались без воды. Подача ресурса прекратилась из-за серий коммунальных аварий. 2 августа бригады завершили ремонт ветхого трубопровода. После этого жителям поселка вернули воду. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в «Концессии водоснабжения». - На протяжении дня был организован подвоз воды. Водовозка курсировала по всем улицам поселка, - добавили в ресурсоснабжающей компании. Напомним, 31 июля в поселке Южным произошел порыв на трубопроводе. Причем коммунальщики нашли сразу 2 технологических нарушения. Жителям на время восстановительных работ отключили воду. После ремонта систему начали заполнять водой, в этом момент произошли еще 2 технологических нарушения на этом же трубопроводе. Ремонтным бригадам пришлось задержаться, а волгоградцам сидеть дома в жару без воды. 2 августа восстановление трубы завершилось, а вместе с ней и мучения жителей поселка на юге областного центра.
В Волгограде в среду продолжится плановое отключение электричество. Без света часть города останется из-за плановых работ по ремонту и профилактики электрооборудования. 3 августа коммунальные неудобства возникнут у жителей четырех районов областного центра. Причем по всем адресам, которые попали под отключения, электричества не будет в течение восьми часов – с 9.00 до 17.00. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения 3 августа не будет в Тракторозаводском, Центральном, Ворошиловском и Красноармейском районах. В Тракторозаводском районе электричество отключат на ул. Набережной Волжской Флотилии, 6, 7, 7а, 9, 13. В Центральном районе без света останутся дома по ул. Новороссийской, 8, 8а. В Ворошиловском районе не смогут воспользоваться электроприборами жители ул. Саврасова, 20-40, 33-51. В Красноармейском районе без электричества останутся с 9.00 до 17.00 ул. Дачная, 54-98, 101, 105, 109, 111, 125-133, 139, 148, 151, 152, 153, 154, 154а, ул. Колесная, 99-133, ул. Доценко, 70, 74-80, ул. Петропавловская, 87, 89, 91.
Во вторник, 2 августа, после длительного перерыва в Южном окружном военном суде в Ростове-на-Дону продолжили громкий судебный процесс над экс-главой волгоградского следкома Михаилом Музраевым. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе суда, в качестве свидетелей должны допросить шесть человек. Среди них – экс-мэр Волгограда Роман Гребенников. Отметим, что заседание должно было начаться в 10 утра, но его пришлось отложить. Свидетели дают показания по видеоконференцсвязи, поэтому неизвестно, успеет ли выступить Гребенников сегодня. Напомним, ранее по делу допрашивали экс-мэра Евгения Ищенко. Михаила Музраева обвиняют в покушении на жизнь губернатора Андрея Бочарова. Следствие утверждает, что именно с подачи генерала 16 ноября 2016 года наемники подожгли дом главы региона. Музраеву вменяют три статьи, среди которых – «теракт».
17 сентября на стадионе «Волгоград Арена» пройдет долгожданный музыкальный фестиваль ParkSeason Fest. Для волгоградцев с эксклюзивной рок-программой выступит Григорий Лепс с командой звездных музыкантов. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru организаторы фестиваля, на большой сцене под живую музыку прозвучат самые популярные хиты, которые знают и любят многие россияне. Выступление будет длиться час. - Лепс - единственный музыкант на российской сцене, которому с большим успехом удается придать эстрадной песне звучание настоящего инструментального рока, - подчеркнули организаторы. Зрителям обещают море позитивных эмоций. Помимо Григория Лепса в фестивале ParkSeason Fest примут участие группы «Орден Славы» (Вячеслав Бутусов), «Кино», «Сплин», «Кирпичи», Bad Balance и волгоградский коллектив «В чём дело?».
В Волгограде 6-летнему ребенку с сахарным диабетом поликлиника отказывала в выдаче игл для уколов. Мальчик с инвалидностью 5 раз в сутки делает уколы шприц-ручками с инсулином. При этом для этого у него не было достаточного числа одноразовых игл. Детская поликлиника в Красноармейском районе нарушила законодательство. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Прокуратура провела надзорную проверку. По ее итогам руководству поликлиники, на учете которой находится ребенок с сахарным диабетом, внесли представление об устранении нарушений. Отмечается, что медучреждение исправилось еще во время проверки. Мальчику выдали необходимое число игл для шприц-ручек.
В Волгограде продолжает расти заболеваемость коронавирусом - за сутки +92 человека. Как следствие - масочный режим в медицинских учреждениях Волгоградской области. В Перинатальном центре №2 решили этим не ограничиваться. Там вводят карантин. Об этом администрация роддома сообщила на своей странице в VK. Что это значит. Во-первых, в здании центра можно находиться только в маске и без признаков ОРВИ. Во-вторых, встречать мамочку с ребенком в помещении разрешат только двум гостям. Всем остальным предложат ждать на улице у аиста. В третьих, запрещены посещения, можно передать пакет с вещами. Правда, пока карантин не распространяется на партнерские роды. Папы по-прежнему могут находиться с женами в самый важный момент жизни. Но только со свежим отрицательным тестом ПЦР – его делают при поступлении на роды. В семейной палате папа может находиться непосредственно до выписки. ОФИЦИАЛЬНО Комментарий комитета здравоохранения администрации Волгоградской области: В перинатальном центре, как и в любом учреждения родовспоможения, с особой внимательностью относятся к соблюдению противоэпидемических мероприятий. На территории медицинского учреждения проводится термометрия посетителей, соблюдается повсеместный масочный режим. Пациентки тестируются на коронавирусную инфекцию в случае подозрения на данное заболевание. Все эти меры позволили учреждению весь период пандемии работать в штатном режиме и не закрываться на \"карантин\".
В Красноармейском районе Волгограда на территории стадиона «Темп» завершается строительство скалодрома. Он станет самым крупным в регионе. Сейчас специалисты выполняют покраску спортивного объекта на площади более 60 квадратных метров, рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. Используется специальная краска с резиновым наполнителем, которая не облезет во время тренировок и соревнований скалолазов. После покраски 10-метровый скалодром закрепят на построенном фундаментном основании и установят более 1,5 тысячи зацепов. Уже в этом году на стадионе «Темп» планируется открытие спортивной секции по скалолазанию. - Новый комплекс станет самым крупным в Волгоградской области. Он объединит 4 трассы различной степени сложности, на которых одновременно смогут заниматься до 20 человек, - рассказали в мэрии.
Не все села забыты и остаются вне развития. В селе Веселово Камышинского района Волгоградской области строят новый ДК. Возводится он в рамках нацпроекта «Культура», на него выделили 38,7 миллиона рублей. На данный момент рабочие сделали фундамент, гидроизоляцию и монтаж сетей водоснабжения, подключение к газу и канализации, уложили утеплитель. Сделано бетонное основание для пола. Кладку выполнили на 45 процентов. Общая площадь ДК – 361 квадратных метров. Здесь обещают зрительный зал с эстрадой, гримерные, библиотеку, кабинеты для кружков, гардероб, и прочие необходимые в подобных учреждениях помещения. Также выделят средства и для технического оснащения помещений. ДК будет местом для творческого развития детей и взрослых не только из села Веселово, где живут около 450 человек, но и окрестных населенных пунктов.
До конца 2 августа в Волгоградской области ожидается ухудшение погодных условий. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального МЧС, в некоторых районах ожидаются дожди, грозы и усиление ветра до 18 метров в секунду. По информации Гидрометцентра, сегодня один из самых жарких дней – температура воздуха прогрелась до 36 градусов. Волгоградцы жалуются на невыносимое пекло. Добавим, что в такую погоду необходимо всегда носить с собой воду, отдавать предпочтение натуральным тканям, не забывать про головной убор для детей. Во время грозы и ветра нельзя выходить в акваторию, лучше не ставить машины под деревьям или другими конструкциями во избежание неприятных последствий. В случае ЧП необходимо позвонить в экстренные службы (112).
В Волгоградской области полицейские возбудили уголовное дело в отношении 47-летнего комбайнера и его жены. Супругов обвиняют в воровстве. Силовикам пожаловался директор одного из КФХ Серафимовического района. С поля во время уборки озимых пропали две тонны пшеницы. Аграрий просил разобраться. Выяснилось, что в этом деле замешан один из комбайнеров. Во время уборки, когда он проходил очередную полосу, мужчина сгружал часть урожая в лесопосадку. А вечером, после трудового дня, вместе с супругой относил домой. В итоге за уборочную кампанию он успел обзавестись двумя тоннами чужой пшеницы. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МВД по Волгоградской области, сейчас устанавливаются все обстоятельства происшествия. Известно, что мужчина не собирался продавать украденное. У него большое подворье и он планировал сделать запасы на зиму.
Сегодня, 2 августа, прокуратура Волгоградской области утвердила обвинение в отношении 46-летнего подозреваемого в убийстве родной сестры с особой жесткостью. Мужчина заживо сжег 58-летнюю женщину из-за наследства. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областной прокуратуре, уголовное дело передали в суд Фроловского района. Сторона обвинения требует 20 лет тюрьмы. Как установили сотрудники СУ СКР по региону, после смерти матери. Мужчина прямо заявил, что не собирается делить дом по закону и выгнал сестру жить в хозпостройку. 15 ноября женщина пришла в гости к брату, они выпили. - Между родственниками произошла ссора из-за наследства, в ходе которой фигурант уголовного дела облил сестру бензином и поджег. От полученных ожогов женщина через несколько дней скончалась в больнице, - сообщили в прокуратуре. Обвиняемый находится под стражей. Ему грозит от 20 лет тюрьмы до пожизненного. Прокуратура требует применить наивысшие санкции.
В Камышине в исправительной колонии №24 открыли производственный участок по изготовлению швейных изделий. В построенном здании оборудовали швейный и раскройный цеха, а также склад. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе УФСИН по Волгоградской области, швейное производство позволит обучить и трудоустроить до 120 заключенных. Колония заключила контракт с ООО «Сириус» на изготовление швейных изделий на общую сумму 58,5 миллиона рублей. Заключенным предстоит сшить 65 тысяч зимних костюмов. - Создание нового производственного участка позволило расширить швейное производство, - отметили в региональном УФСИН.
Жители поселка Южный в Красноармейском районе Волгограда несколько дней вынуждены обходиться без любой воды. В конце июля произошла коммунальная авария, последствия которой устраняются до сих пор. 31 июля коммунальщики получили заявку на проблемы с водоснабжением. Ремонтная бригада выехала на место и устранила 2 технологических нарушения на ветхом участке трубопровода. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в «Концессии водоснабжения». После ремонта систему начали заполнять водой, в этот момент образовались еще 2 порыва рядом с восстановленными участками трубы. Бригады коммунальщиков продолжают восстанавливать трубопровод. После завершения ремонта трубу повторно проверят, чтобы избежать новых аварий. Пока же жители Южного остаются без воды. Сегодня планируется ее подвоз. - Сегодня в течение дня жителям р.п. Южный будет организован подвоз воды, - отметили в «Концессии водоснабжения».
Администрацию Дубовки обязали отремонтировать в городе дороги. Прокуратура вместе с сотрудниками ГИБДД проверили состояние магистралей. Отдельные участки дорог в Дубовке в неудовлетворительном состоянии из-за колейности и большого числа ям и выбоин. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. В суд был предъявлен иск на бездействие администрации города. Он был полностью удовлетворен Дубовским районным судом. Чиновников обязали привести дороги в порядок в соответствие с требованиями ГОСТа. - В настоящее время ответчиком организованы работы по исполнению судебного решения, - отметили в прокуратуре.
Городищенский районный суд Волгоградской области вынес приговор 56-летнему жителю хутора Вертячий. Мужчину осудили за жестокое убийство родственника. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Следственном управлении СКР по Волгоградской области, все произошло год назад. Жительницу хутора обидел муж. Она пожаловалась на него брату, который в этот момент был сильно пьян. Родственник встретился с обидчиком сестры. Долго разговаривать не стал – взял в руку мотыгу и стал бить ей 47-летнего зятя. Эксперты насчитали 14 ударов. Но на этом не остановился, а схватил в руки нож и еще 27 раз ударил жертву. Мужчина умер до приезда медицинской помощи. Суд вынес приговор за убийство с особой жестокостью – 8 лет колонии строгого режима.
В Волгограде зарплаты у жителей не успевают за ростом цен на жилье. За 2 года – с 2020 по 2022 год – средняя заработная плата у горожан выросла с 45,3 тысячи рублей до 46 тысяч рублей. Рост составил всего 1,6%. За это же время квадратный метр жилья подорожал на 51% - с 51,9 тысячи рублей до 78,2 тысячи рублей. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в сервисе по писку работы hh.ru, который провел совместное исследование с Цианом. Средний доход волгоградской семьи за 2 года стал больше на 1,4 тысячи рублей – до 92 тысяч рублей. При этом квартира на вторичном рынке площадью 54 квадратных метра оценивается сейчас в 1,42 миллиона рублей. Семья из двух работающих человек может скопить себе на квартиру за 3,8 лет. В 2020-м этот показатель составлял 2,6 лет. Средний коэффициент доступности жилья оценивается при условии, что остальные доходы не тратятся ни на еду, ни на одежду, ни на другие потребности. Так что в реальности и за 3,8 лет семья из двух человек в Волгограде на квартиру не накопит. Среди всех крупных городов России в Волгограде жилье одно из самых доступных. Лидируют Челябинск и Оренбург, следом идут Астрахань, Саратов и Ульяновск, после них по уровню доступности жилья Волгоград соседствует с Омском.
«Метроэлектротранс» предупреждает волгоградцев о предстоящих совместных учениях транспортников и «Службы спасения Волгограда». Все будет происходить на станции скоростного трамвая «Площадь Ленина» 3 августа с 10 до 11 часов утра. На время мероприятия движение по линии решили не останавливать, поэтому пассажиры могут стать свидетелями большого действа. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в мэрии, по легенде на станции произошел пожар, пострадали два человека, которых нужно эвакуировать в больницу. В учениях примут участие 10 спасателей и две спецмашины. А пассажиров просят не пугаться и паниковать.
Мэрия Волгограда объявила аукционы по выбору подрядчиков для восстановления пяти памятников Великой Отечественной войны. Мемориалы находятся в Краснооктябрьском районе. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации города. по информации портала госзакупок, за 9,1 миллиона рублей предстоит привести в порядок «Братскую могилу воинов 138-й стрелковой дивизии, погибших при защите Сталинграда», установленный рядом обелиск и памятник «Лог смерти», который находится на месте ожесточенных боев и братской могиле воинов 95-й стрелковой дивизии. Второй лот, начальная цена которого составляет 3,3 миллионов рублей, предусматривает восстановление «Братской могилы воинов 253-го Таращанского стрелкового полка 45-й стрелковой дивизии и мирных граждан города, погибших в период Сталинградской битвы», «Братской могилы героев-связистов, павших в боях за г. Сталинград». Подрядчикам необходимо будет привести в порядок и памятники, и их основания, в том числе надписи на табличках, лестницы, ограждения. Необходимая для реставрации документация была разработана в 2022 году. Все памятники, которые предстоит обновить в Краснооктябрьском районе, являются объектами культурного наследия. Поэтому заявки на торги могут подавать только те организации, которые имеют лицензии на проведение подобных работ. После заключения контрактов реставрация должна завершиться до 1 ноября 2022 года.
Администрация Волгоградской области сообщает об очередных рекордах сбора урожая этого года. На 2 августа в регионе собрали 4 миллиона тонн зерна. В 2021 году на эту дату было 3 миллиона тонн. Для выполнения планов Минсельхоза аграриям необходимо намолотить еще 700 тысяч тонн. Урожайность в этом году на радость крестьянам - составляет 32 центнера с гектара. Для сравнения, в прошлом году эта цифра равнялась 21. Большую роль сыграла хорошая погода – не было привычной засухи, правильная и своевременная подкормка, использование современных технологий при обработке полей, севе и сборе урожая. - На текущую дату обмолочено свыше 60% площадей под зерновыми культурами — уборочная кампания продолжается с учетом погодных условий, - рассказали чиновники. В лидерах по сбору урожая Октябрьский, Калачевский, Клетский, Котельниковский, Серафимовический, Чернышковский и Суровикинский районы.
Волгоград 2 августа накрыла очередная волна эвакуаций. Как сообщил сайту volgograd.kp.ru источник в оперативных службах, на этот раз она коснулась детских садов и зданий судов. Письма с угрозами поступили по поводу всех учреждений этого профиля в городе. Детей эвакуировали на безопасное расстояние. Родителей попросили по возможности забрать малышей по домам, ведь стоять им приходится на жаре под солнцем. Проверка помещений занимает время. На данный момент никаких взрывных устройств не нашли. Видимо, преступники переключились со школ на сады, так как в образовательных учреждениях сейчас идет ремонт. Проходит плановая эвакуация и из зданий судов. Процедура уже отработана до мелочей – служителей Фемиды предупреждают о бомбах по нескольку раз в неделю.
В Волгоградской области началась пора арбузов и дынь. Рынки начали заваливать бахчевыми культурами. Волгоградцам рекомендуют покупать их в санкционированных местах торговли. Продажа вдоль дорог в необорудованных местах запрещена. У продавцов должны быть документы, которые подтверждают качество и безопасность продуктов. Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области дало советы, как выбрать спелые арбузы и дыни. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на ведомство, у спелого арбуза корка яркая, контрастная, твердая и блестящая. Если ее легко можно проткнуть ногтем, то плод еще не до конца дозрел. Бок, на котором лежал арбуз, должен быть ярко желтым. У спелого плода сухие усик и плодоножка. При ударе ладонью он вибрирует, согнутым пальцем – издает умеренно звонкий звук. При сжатии вдоль продольной оси можно услышать слабый хруст. Мякоть должна быть различных красных оттенков, семена черного или коричневого цвета. Признаки спелых дынь практически такие же, и все-таки есть небольшие отличия. У дыни противоположная сторона от хвостика должна быть чуть мягкой. При ударе по плоду звук должен быть глухим. Дыня должна быть ароматной, если запаха нет, ее лучше не покупать.
Одного взрослого и двоих подростков, которые пострадали в страшном ДТП в Дубовском районе 1 августа, из ЦРБ перевели в Волгоградские клиники. В реанимации 25-й больницы медики борются за жизнь 15-летнего мальчика. Его состояние оценивается как крайне тяжелое. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в комитете здравоохранения Волгоградской области. 14-летний подросток был госпитализирован в хирургическое отделение 7-й больницы в состоянии средней степени тяжести. В 4-й больницу перевезли 52-летнего мужчину, его состояние оценивается как средней степени тяжести. Напомним, жуткое ДТП произошло днем 1 августа на трассе в Дубовском районе. Стали известны его подробности. По информации пресс-службы ГУ МВД России по Волгоградской области, 34-летний водитель фуры «Mercedes-Benz» не справился с управлением, выехал на встречку, где снес ехавшие «Ford Focus» и «BMW». Легковые автомобили превратились в груду металла, грузовая машина перевернулась. До приезда скорой помощи скончались 50-летний водитель и 46-летняя пассажирка «Ford», а также 52-летний пассажир «BMW». Сначала госпитализировали в Дубовскую ЦРБ, а затем в волгоградские клиники водителя и 15-летнего пассажира «BMW», а также 14-летнего подростка из «Ford».
Если ваш привычный маршрут пролегает через улицу Ангарскую, на ближайшие недели стоит поискать альтернативные варианты, если не хотите коротать время в пробках. Администрация Волгограда предупредила о начале дорожных работ на этой улице. Начнется оно с фрезерования покрытия – крупногабаритная техника уже 3 августа начнет снимать старый асфальт в границах улиц Римского-Корсакова и Полины Осипенко. Работать будут по всей ширине дороги, поэтому заторы неминуемы. Обновлением проезжей части занимается муниципальный подрядчик. В рамках нацпроекта «Безопасные качественные дороги» МБУ «Северное» удалит старое покрытие на площади 5,5 тысячи квадратных метров. Затем дорожники приступят к укладке нового асфальта: на улице уложат новое двуслойного покрытие из щебеночно-мастичного асфальтобетона. Также рабочие восстановят 38 колодцев ливневок и инженерных сетей.
1 августа в 18-40 из волгоградского аэропорта в небо поднялся первый самолет в Пермь по новой летной программе. На Урал отправились 103 человека. Летели семьи с детьми к родственникам, путешественники на сплавы и бизнесмены по делам. Загрузка составила 90 процентов. На обратный рейс купили чуть меньше билетов – 63. По традиции первый самолет встретили водяной аркой, после этого Embraer 190 отправился к месту стоянки. Расписание самолетов сделали удобным: по понедельникам и пятницам. В понедельник вылет в 18-40, прилет в 22-55, в пятницу вылет в 9-20, прибытие 13-35. Время в пути чуть больше двух часов. Пермь живет +2 часа к Москве.
Для всех верующих Волгоградской области в середине августа состоится важное событие. 11 августа в Волгоград привезут мощи преподобного Сергия Радонежского. Наш город стал частью святого путешествия ковчега по разным городам страны. Посвящено оно 600-летию обретения честных мощей великого святого. Их провезут по России, Казахстану и Белоруссии более 30 тысяч километров. В Волгограде к святыне можно будет прикоснуться в кафедральном соборе Александра Невского с 12 по 15 августа. Каждый день перед ковчегом волгоградские священнослужители будут совершать молебны с акафистом. А 15 августа после Божественной литургии состоятся торжественные проводы святыни. 11 августа В 23-30 состоится торжественное прибытие мощей в собор. 12 августа С 8-00 до 10-00 - божественная литургия, с 10-00 до 17-00 - служение духовенством Волгоградской епархии молебнов с акафистом преподобному Сергию Радонежскому. С 17-00 до 19-30 - вечернее богослужение. 13 августа С 8-00 до 10-00 - божественная литургия. С 10.00 до 17.00 служение молебнов с акафистом святому. С 17.00 до 19.30 – всенощное бдение. 14 августа С 07.00 до 9.00 - божественная литургия. С 10.00 до 12.00 - божественная литургия. С 12.00 до 17.00 - служение духовенством Волгоградской епархии молебнов с акафистом. С 17.00 до 19.30 – вечернее богослужение. 15 августа С 08.00 до 10.00 - божественная литургия. С 10.00 - торжественные проводы святыни.
В Центральном парке культуры и отдыха готовятся к 80-летию Победы в Сталинградской битве. Несмотря на то, что это парк развлечений, здесь есть мемориальная зона, посвященная 13-й стрелковой дивизии имени Родимцева. Ее администрация и решила привести в порядок. А волгоградцы могут поучаствовать – разместить в парке фото своего деда-фронтовика. - В августе будет обновлен внешний облик многометровой георгиевской ленты и инсталляции «Знамя», состоящей из фотографий фронтовиков, - рассказал сайту volgograd.kp.ru директор ЦПКиО Андрей Еркин. Также сотрудники парка благоустроят прилегающую территорию. В инсталляцию в мемориальной зоне может попасть и ваш родственник, защищавший нашу землю от фашистов. Жители Волгограда могут прислать фото из семейного архива с изображением своих родных – участников Великой Отечественной войны. Фотографии принимают до 10 августа по почте Centralpark2022@mail.ru. Мемориальную зону в парке открыли в 2018 году, и сейчас пришло время его привести в порядок.
На посту ДПС в Волгоградской области остановили грузовой автомобиль, который ехал из Казахстана. Фура везла коробки с детскими игрушками, аксессуарами и запчастями для машин. Таможенники провели осмотр, во время которого было выявлено 900 штук брелоков и наклеек на автомобиль с логотипом «LADA» и 64 тысячи шариковых ручек «ErichKrause», а также другой продукции с признаками контрафактности. Всего было более 81 тысячи подделок. Документы, подтверждающие факт таможенного оформления товаров на территории ЕАЭС, предоставлены не были. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Астраханской таможни. Правообладатели подтвердили, что в фуре из Казахстана был контрафакт. Ущерб от незаконного использования товарных знаков составил порядка 16 миллионов рублей. Товары были изъяты. Были возбуждены 5 дел об административных правонарушениях. В полицию были направлены материалы для рассмотрения вопроса о возбуждении уголовного дела.
Сервис по поиску работы SuperJob провел актуальное исследование. Аналитики узнали об отношении волгоградцев к росту заболеваемости коронавирусом, которое наблюдается последние несколько недель. К сожалению, у 60 процентов опрошенных подобная статистика не вызывает никаких опасений. Они никак не меняют свой образ жизни и забыли про маски и другую профилактику. Испытывают страх лишь 40 процентов жителей Волгоградской области. 36 процентов боятся, но чуть-чуть. А 4 процента очень сильно переживают по поводу очередной волны эпидемии. Кстати, женщины более эмоционально относятся к пандемии, поэтому и страха перед риском заболеть у них больше. Судя по опросу, молодые люди более беспечные, чем старшее поколение. Кстати, среди антипрививочников, тех, кто боится заболеть, очень мало. Они надеются на силу своего иммунитета, а многие до сих пор не верят в реальность коронавируса.
Во вторник в Волгограде будут масштабные отключения электричества. Сотни домов будут обесточены на десятках улицах. Без света останутся жители многоквартирных и частных домов. Также не будет электроснабжения в нескольких СНТ. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электричества 2 августа не будет в пяти районах – в Тракторозаводском, Дзержинском, Ворошиловском, Кировском и Красноармейском. В Тракторозаводском районе электричество отрубят с 9.00 до 17.00 на ул. Костюченко, 23, 25, 27, 33, 35, 37 ул. Мелиораторов, 1-7, 2-18, ул. Луконина, 1-5, 9-13, в СНТ Тюльпан, с 9.00 до 12.00 – на ул. Латошинской, 21, 28б, 30, 30б, 30д, 30к, 30л, 38б, 38в, 38г, 38к, 40к, 42б, 60-68. В Дзержинском районе с 9.00 до 17.00 без света останутся ул. Пермская, 27-33, 33а, 37-43, 40-48, 50а, 52-54, ул. Василькурская, 29а, 29, 33а, 40-44, ул. Конотопская, 29-31, ул. Ногинская, 2-6, 9, пр-кт Маршала Жукова, 15-25, 31-39, ул. Унжинская, 43, 45, ул. Пионерская, 38-36, ул. Батурская, 1-7, 2, 4, 8, ул. Могилевская, 34. С 9.00 до 15.00 обесточенными будут дома на ул. Миусской, 2, ул. Продольной, 109-115, ул. Раздольной, 17-25, ул. Сульской, 1, 9, 15, ул. Полоцкой, 11, 12. В Ворошиловском районе не смогут воспользоваться электроприборами с 9.00 до 17.00 жители ул. Азизбекова, 2-18, 52-66, 68, ул. Карпинского, 8-50, 11, 15-19, 71, 71/1, ул. Саврасова, 13-51, 20-40, ул. Грановитой, 1-13, 2-8, 17, 20, 22, 63-71, 64-72, ул. Река Пионерка, 205а, 209, 211, 212, 230, ул. Семенова-Тян-Шанского, 3-37, 11а, 20/3, 22/61, 22/73, 22/74, 22/76, 22/77, 22/88, 22/97, 22/98, 22/98а, 22/99, 22/118, ул. Валдайской, 101-121, 102, 106-118, 122-134, 123-133, 137, 137а, 142, 143, 143а, 147, 148, 150а, 151а, 154-186, 155-185, 161/2, 185а, 186а, 189а, 196-214, 197-215, 200б, 201б, 208а, 209б, 216, 217-242, 218, 219а, 223, ул. Кузнецкой, 143-147, 166-172, 166а, 168а, 170а, 171, 172а, ул. Уржумской, 48, 50, ул. Чинаковской, 253-259, 254-260, 259а, 260а, ул. Максимовского разъезда, 100-110, 101-109, 160-164, 198-250, 159-165, 197-245, 197а, 198а, 203а, 206а, 241а, 214а, ул. Заслонова, 19-39, 20-42, ул. Немировича-Данченко, 20-24, 26в, 28-38, ул. Садовского, 19-41, 20-40, 23а, 36а, СНТ Рекорд. В Кировском районе с 9.00 до 17.00 обесточат следующие адреса: ул. Зоологическая, 6-14, ул. Короленко, 1а-27а, пер. Короленко, 15-41, 38-40, пер. Короленко-I, 1-5а, 8, пер. Короленко-II, 3-7, ул. Красноуфимская, 1-21, 4-32, 4а, ул. Омская, 8, 9, ул. Розы Люксембург, 1-29, ул. Шумилова, 20, 22, ул. Жуковского, 11-15, 18-30, пер. Успенского, 11, В Красноармейском районе света не будет с 9.00 до 17.00 на ул. Компасной, 17-35, 18-36, ул. Штурманской, 19-37, 16-36, ул. Староладожской, 15-37, 16-48, ул. Гремяченской, 39-63, 67 пер. Штурманском, 5-15, 12, ул. Лениногорской, 15-35, 18-34, 35а, ул. Глубинной, 15-37, 16-38, ул. Мачтозаводской, 16-38.
В Ворошиловском районе Волгограда проходят работы на теплосети диаметром 300 миллиметров на улице Огарева. Из-за ремонта был разрыт асфальт напротив дома №22 по улице Рабоче-Крестьянской. В ночь на 31 июля был завершен первый обновления трубопровода, с 3 августа начнется второй. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в «Концессии теплоснабжения», бригады выполнят плановую замену ветхого участка трубопровода протяженностью 27 метров. Из-за этого проезд по улице Огарева между улицами Рабоче-Крестьянской и Ковровской с ночи 3 августа будет сужен. После завершения всех работ на проезжей части положат новый асфальт. Напомним, на прошлой неделе на улице Огарева во время гидравлических испытаний был выявлен ветхий трубопровод. Коммунальщики проводили работы, чтобы найти прохудившийся участок. На первом этапе бригады работали с использованием крупногабаритной техники круглосуточно. - На период подготовки ко второму этапу для минимизации неудобств жителям подача горячего водоснабжения осуществляется в штатном режиме, - отметили в ресурсоснабжающей компании.
В ближайшее время Центральный райсуд Волгограда вынесет вердикт владельцу автосалона, похитившему мошенническим путем 23 миллиона рублей. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областной прокуратуры, преступление было совершено в 2014 году. Обвиняемый поручил директору и учредителю оформить кредит на 15 млн рублей якобы на развитие компании. Однако затем все средства перевел на счета подконтрольных фирм. В этом же году он увел со счета фирмы 8,4 млн рублей, которые потратил на шикарную жизнь. Несмотря на неоспоримые доказательства, собранные сотрудникам ГУ МВД по региону, мужчина отрицает вину. - Проверив материалы уголовного дела, прокуратура Волгоградской области посчитала собранные следствием доказательства достаточными для утверждения обвинительного заключения, - отметили в ведомстве. Коммерсанту грозит 10 лет тюрьмы.
Волгоградская прокуратура направила в Дзержинский районный суд материалы уголовного дела в отношении двух мошенников. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе профильного ведомства, сообщники 45 и 46 лет обманули несколько бизнесменов на 400 тысяч рублей. Один из мужчин находил предпринимателей в сфере досуговых услуг. Он позванивал сотрудников и вводил их в заблуждение. Второй помогал ему. - Вводя в заблуждение сотрудников, 45-летний фигурант уголовного дела в срочном порядке просил передать курьеру денежные средства якобы для руководства, - сообщает прокуратура. В итоге работники фитнес-клубов, саун передали порядка 400 тысяч рублей. Уголовное дело расследовали сотрудники ГУ МВД по региону. Мужчинам грозит по 5 лет тюрьмы.
В Волгоградской области очаг африканской чумы свиней выявили в станице Кременской Клетского района. Зараженных вирусом животных обнаружили в личном подсобном хозяйстве, где содержались 5 свиней. Диагноз АЧС подтвердился региональной ветеринарной лабораторией. Для предотвращения распространения заболевания карантин объявлен в станице Кременской в пятикилометровой зоне, рассказали сайту volgograd.kp.ru в комитете ветеринарии Волгоградской области. Другие населенные пункты под карантин не попали. Специалисты напоминают, что африканская чума свиней не представляет угрозы для здоровья человека. При этом эта очень опасна для животных, потому как против этого вируса нет лечения и вакцины. - Остановить распространение вируса можно только карантинными мероприятиями, в том числе установкой постов в карантинной зоне, оборудованных дезинфекционными барьерами, - отметили в профильном региональном комитете. Во время карантина в станице Клетского района запрещено выгуливать свиней, необходимо исключить контакт домашнего скота с дикими животными. Территории не должны загрязняться отходами животноводства. В хозяйствах разрешается использование только термически обработанных кормов. О случаях заболевания свиней следует сразу же сообщать в государственные ветеринарные учреждения. Напомним, в 2022 году в Волгоградской области было выявлено 2 очага АЧС, в прошлом году - 4.
В Волгоградской области утром 1 августа экстренно эвакуировали пассажиров поезда, который следовал по маршруту Анапа – Уфа. Поступило сообщение о минировании пассажирского состава. Инцидент произошел в 10.23 на станции Петров Вал в Камышинском районе. В социальных сетях очевидцы рассказали, что к поезду прибыли кинологи, спасатели, скорая помощь. В пресс-службе Приволжской железной дороги сайту volgograd.kp.ru подтвердили эвакуацию поезда, который следовал с моря. - В связи с оперативными мероприятиями, проводимыми транспортной полицией, на 1 час 25 мин был задержан пассажирский поезд №503 Анапа – Уфа, - отметили в компании. К счастью, сообщение о минировании оказалось ложным. Поезд продолжил движение в Уфу. Железнодорожники предпринимают меры, чтобы пассажирский состав вернулся в свой график.
В минувшую субботу, 30 июля, в городе Камышин из окна второго этажа выпали двухлетние близнецы. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по региону, детей госпитализировали в районную больницу в вечернее время. Как выяснилось позже, малыши остались без присмотра. Мама ненадолго отвлеклась на домашние дела, забыв закрыть окно. С это время любопытные дети залезли с дивана на подоконник, навалились на москитную сетку и рухнули вниз. К счастью, малыши отделались испугом и незначительными травмами. - Дети находятся на амбулаторном лечении, в связи с отказом от стационарного лечения. Дети осмотрены специалистами поликлиники, состояние удовлетворительное, - уточнили в облздраве. Родителям настоятельно советуют оснастить окна специальными замками.
На прогулочной зоне по улице Чуйкова от музыкального театра до улицы Ковентри в Волгограде начали обновлять линию наружного освещения. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации города, протяженность траншеи для монтажа линии наружного освещения составит 1400 погонных метров. После завершения благоустройства участка на верхней террасе набережной новые фонари появятся на каждой смотровой площадке. Параллельно на улице Чуйкова от музтеатра до Ковентри укладывают основание для будущей пешеходной зоны. Помимо брусчатки будет уложен асфальт, подрядчик установит видеонаблюдение. В ближайшее время рабочие начнут монтировать систему автоматического полива, к растущим сейчас деревьям и кустарникам высадят более двух тысяч растений и уложат газон. На прогулочной зоне появятся 17 чугунных скамеек и 29 урн. Благоустройство участка верхней террасы набережной завершится к осени. - В перспективе общественное пространство преобразится до памятника маршалу Константину Рокоссовскому. Учитывая протяженность прогулочной зоны вдоль улицы Чуйкова, благоустройство разделят на несколько этапов, - отметили в мэрии. Напомним, в Волгограде также заменят фонари на лестнице, которая идет от улицы Ковентри к Нулевой продольной. Там вместо исторических фонарей установят 20 новых чугунных мачт за 18 миллионов рублей.
Во вторник, 2 августа, в селе Вербенское Николаевского района проводят в последний путь 34-летнего гвардии сержанта Куанша Дускалиева. Военнослужащий героически погиб в ходе специальной военной операции по защите мирного населения жителей Донбасса. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru, похороны начнутся в 10 часов утра. На них будут присутствовать родные и близкие, коллеги и односельчане. Сержанта погребут с соблюдением всех воинских почестей. Редакция «КП-Волгоград» выражает соболезнования семье погибшего военнослужащего.
В больницу № 25 в Дзержинском районе Волгограда экстренно госпитализировали 12-летнего школьника, которого предположительно укусил паук. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного комитета здравоохранения, в настоящий момент ребенок находится в токсикологическом отделении. Ему оказали всю необходимую помощь. По предварительной информации, насекомое укусило ребенка на даче. - Состояние пациента стабильное. Предположительно был укус паука Сака, - уточнили в облздраве. Добавим, что за это лето каракурты покусали 12 жителей Волгоградской области.
Городищенский районный суд Волгоградской области огласил приговор 35-летнему мужчине. Жителя Волгограда признали виновным в мошенничестве в особо крупном размере. В декабре 2018 года он узнал, что сыну его знакомого грозит уголовная ответственность за умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть человека. Волгоградец предложил свою помощь, пообещав, что за 2,5 миллиона рублей решит проблемы с законом. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Мужчина, у сына которого возникли проблемы, передал часть денег в размере 1,3 миллиона рублей. После этого он понял, что знакомый его обманул, и обратился в полицию. Вину 35-летний волгоградец не признал. Суд наказал его лишением свободы сроком на 5 лет, который он должен провести в колонии общего режима. Фигуранта уголовного дела взяли под стражу в зале суда. Приговор не вступил в законную силу и его можно обжаловать.
В Волгоградской области уровень телефонного мошенничества не снижается. Почти ежедневно жители верят звонящим незнакомцам и отдают им крупные суммы денег. Чаще всего жертвами аферистов становятся пожилые люди. Некоторые из них все же понимают, что их обманывают по телефону и помогают полицейским поймать мошенников. Так произошло в Камышине. 76-летней пенсионерке позвонили неизвестные, во время разговора ей говорили о совершении ДТП ее родственниками. Чтобы они избежали уголовной ответственности, нужно было передать деньги курьеру. Камышанка поняла, что ее обманывают, и позвонила в полицию. К пенсионерке за деньгами приехал курьер, который был задержан полицейскими с поличным. Были установлены и его подельники из Ставропольского района. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Было установлено, что задержанные в интернете нашли объявление о легком заработке. Нужно было приехать в Волгоградскую область, забирать деньги у жертв телефонных мошенников и переводить их организаторам. 3 пожилые жительницы Камышина в возрасте от 81 до 89 лет ранее передали курьерам в общей сумме около одного миллиона рублей. Было возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество, совершенное в крупном размере». - По ходатайству следователя задержанным – двоим ранее уже судимым 18-летним юношам и их 19-летнему товарищу избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, - отметили в региональном Главке МВД. Устанавливаются все эпизоды преступной деятельности.
Накануне, 31 июля, в одну из больниц Волгограда госпитализировали пострадавших в ДТП 65-летнюю женщину и 5-летнюю девочку. Авария произошла около девяти вечера в Дзержинском районе. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по региону, 31-летний мужчина без водительских прав сел за руль «Форда». - Двигаясь по улице Продольной со стороны Осипенко, при выезде на улицу Корсакова не уступил дорогу и совершил столкновение с автомашиной «Сузуки» под управлением 61-летней женщины, -уточнили в полиции. Находившиеся внутри «Сузуки» пассажирки получили травмы. По факту аварии проводится проверка.
Сообщение о пожаре в одной из многоэтажек на улице Новороссийская Центрального района Волгограда пришло на пульт дежурного в районе 10 утра 1 августа. Очевидцы сообщили, что из окна квартиры на 5 этаже валит дым. На месте пожарные расчеты были уже через несколько минут. Спасатели быстро организовали эвакуацию. 20 жильцов вывели через задымленный подъезд на улицу. С огнем справились достаточно быстро. - Площадь пожара составила 7 квадратных метров. Горели домашние вещи. Причину ЧП еще предстоит установить, - сообщили в ведомстве. МЧС по Волгоградской области просит соблюдать элементарные меры безопасности. Не оставлять без присмотра включенными электроприборы, не использовать неисправную технику.
У школьников остался последний месяц каникул, и столько же времени есть у учебных заведений, чтобы подготовиться к 1 сентября. Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров 1 августа провел оперативное совещание, главной темой которого стало завершение подготовки общеобразовательных учреждений к новому учебному году. В школах проходят ремонты, на что из бюджета было выделено свыше 600 миллионов рублей. - В зданиях образовательных учреждений на плановой основе проводится замена окон, ремонт кровель. В школах области также выполняются работы по дополнительному освещению учебных кабинетов, приведению в порядок пришкольных территорий, ремонту спортивных залов и спортплощадок, - рассказал Андрей Бочаров. До конца лета все запланированные ремонты в школах должны завершиться. Губернатор поставил задачи своим заместителям, региональному комитету образования и главам муниципалитетов обеспечить комплексную безопасность учеников, закупить бесплатные учебники к 30 августа, обеспечить учителей и работников школ всеми необходимыми выплатами. Не осталась без внимания ситуация с коронавирусом. В случае ухудшения ситуации с заболеваемостью, в регионе должны подготовить план оперативного реагирования системы образования Волгоградской области.
В Волгоградской области продолжают готовиться к празднованию 80-летия Победы в Сталинградской битве. Особую актуальность получили сейчас туристические маршруты, связанные с местами воинской славы. Их в Волгоградской области около 40. Волгоградцы и гости города могут потратить один день на экскурсии по Волгограду, а могут отправиться на несколько дней в область. Съездить на родину Маресьева в Камышин, посетить «Солдатское поле» в селе Россошка, посмотреть на место соединения фронтов в Пятиморске или прогуляться по городу воинской славы Калач-на-Дону. Есть организованные экскурсии, но никто не запрещает спланировать и организовать поездку самостоятельно. Для путешественников работают сотни кафе, к услугам 386 гостиниц и хостелов. О турмаршрутах можно узнать по телефону Туристического информационного центра (8442) 52-98-93.
Накануне, 31 июля, у общежития на улице Колпинской в Дзержинском районе Волгограда обнаружили тело 62-летнего местного жителя. К сожалению, к приезду медиков мужчина уже был мертв. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, он получил смертельные травмы при падении с высоты пятого этажа. Известно, что волгоградец проживал в комнате на пятом этаже один. В тот день он вышел, захлопнул дверь, а когда вернулся, не смог ее открыть - ключи остались внутри. Находясь в состоянии алкогольного опьянения, решил перелезть с общего балкона на свой. В итоге сорвался вниз. - Иных повреждений, кроме полученных в результате падения с высоты, не обнаружено. Признаки криминального характера смерти отсутствуют, организована проверка, - резюмировали в следкоме.
46-летний житель Урюпинска погиб от страшных травм во время работы с болгаркой. Трагедия произошла днем 30 июля в гараже частного дома на улице Малая Песчаная. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, мужчина решил отрезать ручку сковороды. При этом защитного кожуха на инструменте не было. Во время работы полотно пилы отскочило, причинив смертельные травмы. Тело погибшего обнаружила мама, которая в поисках сына позже зашла в гараж. Она и вызвала сотрудников правоохранительных органов. По предварительной информации, смерть мужчина наступила из-за полученных травм. - Иных телесных повреждений не обнаружено, признаков криминального характера смерти нет. Организована проверка, - сообщили в следкоме.
Волгоградские следователи начали проверку по факту гибели 39-летнего жителя хутора Суховский Алексеевского района. По предварительно информации, мужчину насмерть засыпало зерном. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного СУ СКР, погибший работал в зернохранилище – привозил убранную с полей пшеницу на склад. Около семи часов вечера хуторянин привез очередной груз на «КамАЗе». Он открыл рычаг правого борта, но отойти не успел. Тонны зерна придавили мужчину, он получил смертельные травмы. - Будут установлены лица, ответственные за соблюдение техники безопасности на производстве. По результатам проверки будет принято процессуальное решение, - добавили в следкоме.
Вместе со строительством нового участка Первой продольной магистрали в Кировском районе Волгограда стартовало обустройство системы ливневой канализации. Для нее возведут 2 коллектора, которые будут находиться на каждой стороне будущей дороги, и 2 локальных очистных сооружения. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда, отток воды с проезжей части обеспечат несколько сотен дождеприемников. Общая протяженность двух коллекторов на новом участке Первой продольной составляет около 4,7 километра. Рабочие сделают дренажную систему и 2 ЛОСа. После этого начнется устройство насыпи под дорожное основание. Отметим, строительство участка Первой продольной от улицы Максима Загорулько до улицы Кирова стартовало в начале этого года. Срок работ по возведению магистрали составит 19 месяцев. Общая протяженность новой дороги составит 2,2 километра. Сейчас подрядчик выполняет подготовительные работы, в том числе переустройство свыше 20 линий коммуникаций, разрабатывает земляное полотно.
Южный военный округ вынес приговор жительнице Волгограда. 25-летнюю женщину обвиняли в работе мусульманской террористической организации «Исламского государства», деятельность которой запрещена в России. Как сообщили в УФСБ по Волгоградской области, волгоградка в марте 2015 года уехала жить в Сирию, в этой стране она принимала участие в пособничестве терроризму. В 2021 году она вернулась, и ее сразу же задержали в терминале «А» аэропорта Внуково. Она призналась в предъявляемых ей преступлениями. Дала подробные показания, как попала в Сирию, кто ей помогал, где жила, что делала в составе «Исламского государства». Она обратилась с заявлением о явке с повинной. Учитывая ее чистосердечное признание и раскаяние, волгоградку приговорили к 4 года колонии общего режима.
Общими усилиями псу по кличке Ричи из Камышина нашли дом в городе Волжский Волгоградской области. Напомним, недавно хозяйка животного умерла, а сам Ричи оказался на улице. Но он продолжает сидеть у дверей многоэтажного дома, никуда не уходит даже за пищей. Местные жители между собой называют пса Хатико и заботливо подкармливают его Как сообщает сайт volgograd.kp.ru, псу все-таки нашли дом. Девушка из Волжского Мария готова приютить питомца, однако требуется помощь с перевозкой. Неравнодушные жители региона могут заявить о возможности отвезти пса в город-спутник в обсуждениях данной темы в ВКонтакте (ссылка).
В Комсомольском саду Волгограда решили добавить красок в последний месяц лета. С 1 августа добавили культурную программу на понедельники и вторник. В понедельник с 19-00 каждую неделю будет звучать музыка сальсы, бачаты, хастла и других танцевальных направлений. Волгоградцев, уже умеющих танцевать или собирающихся научиться, приглашают зажечь под отличный звук и в хорошей компании. Тренеры обещают устраивать мастер-классы для всех желающих. По вторникам организаторы анонсировали программу для детей «Дискотека мыльных пузырей». Начало в 18-00. - Аниматоры из команды «Мастерской праздника «ЛАЙМ»» будут целый час танцевать с гостями дискотеки и развлекать их всяческими подвижными интересностями, - обещают в Комсомольском саду.
Деменция – болезнь пожилых людей, поэтому к родственникам старшего возраста необходимо относиться с особым вниманием. Главврач «Волгоградской областной клинической психиатрической больницы» Инна Замятина рассказала volgograd.kp.ru, как распознать заболевание. По словам психиатра, нужно учесть факторы риска. Это возраст старше 65 лет, хронические болезни (сахарный диабет, гипертония, ожирение, депрессия, вредные привычки). На фоне развития деменции появляются такие признаки как многословность, склонность к накопительству вещей, потеря интереса к любимому занятию, перепады настроения, потеря во времени и пространстве. - Человек с симптомами деменции, должен обратиться к терапевту или неврологу. Доктор пообщается с пациентом, выпишет направление на анализы, уточнит диагноз и назначит лечение, - советует Инна Замятина.
В специальной военной операции на Украине погиб политтехнолог из Волгограда, один из основателей регионального отделения ЛДПР Александр Карпенко. 52-летний волгоградец отправился участвовать в СВО добровольцем. Известно, что погиб мужчина 2 июля. Накануне, 31 июля, Александра Карпенко проводили в последний путь в родном городе. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в областном отделении ЛДПР. Александр Карпенко стоял у истоков партии в Волгоградской области, был ее координатором и проводил предвыборные кампании разных уровней. Он был офицером запаса, кавалером ордена Красной Звезды. В спецоперации Александр Карпенко принимал участие с весны.
В Волгоградской области клещи продолжают атаковать волгоградцев. Как сообщает Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области с укусами опасных членистоногих обратились в больницы 1315 человек с начала 2022 года. Пока новых случаев заражения Крымской геморрагической лихорадкой (КГЛ) на новой неделе не выявили. До этого лаборатории подтвердили два пациента с КГЛ: в Городищенском и Котельниковском районе. Медики напоминают, что если в течение 14 дней после укуса клеща у вас поднялась температура, место укуса покраснело, необходимо немедленно обратиться к врачу. Чтобы уберечься от клещей, необходимо хорошо осматривать одежду и тело после прогулки: будь это парк возле дома или лес. Если идете в лес, лучше надеть рубашку с длинным рукавом и плотными манжетами, закрытую обувь и брюки, которые лучше заправить.
Семилетняя девочка из Тракторозаводского района пропала 27 июля днем. На поиски отправились полицейские, родные. Ближе к вечеру ребенка уже удалось отыскать. Она находилась в парке аттракционов на Спартановке. Она разглядывала карусели, качели, витрины со ладостями. Как выяснили следователи, преступлений в отношении нее никто не совершал – с ней все в порядке. Она объяснила свой уход просто: хотела погулять. Девочку вернули родителям. Напомним, она ушла из дом погулять, но не вернулась. Родные сильно переживал, ведь у ребенка есть особенно здоровья, при которых нужно было как можно скорее вернуть ее назад. Для поиска были задействованы десятки стражей порядка.
На заседании коллегии прокуратуры Волгоградской области подвели итоги первого полугодия 2022 года. Надзорное ведомство продолжает выявлять нарушения в сфере трудовых прав граждан. За 6 месяцев более одной тысячи работников вернули долги по зарплате. Сумма задержанного заработка составила 32 миллиона рублей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. - На фоне снижения общего объема долга по заработной плате на 48% (до 21,8 миллиона рублей), сохраняется проблема латентной задолженности, - отметили в надзорном ведомстве. Прокуратура ведет мониторинг за деятельностью более 130 организаций с иностранным участием в Волгоградской области. За полгода такие работодатели не нарушили трудовые права граждан.
Прокуратура Волгоградской области 27 июля подвела итоги работы ведомства за 6 месяцев 2022 года. Заседание коллегии прошло под председательством прокурора региона Дениса Костенко. За полгода надзорные проверки вывели на чистую воду чиновников Волгоградской области, которые пытались скрыть многомиллионные доходы и большое число квартир, домов, автомобилей и других видов имущества. - В ходе проверок установлены сокрытые чиновниками доходы на общую сумму свыше 20 миллионов рублей и более 50 объектов движимого и недвижимого имущества. Выявлено 9 фактов, послуживших основаниями для инициирования органами прокуратуры процедур контроля за соответствием расходов служащих и их супругов их доходам, - рассказала сайту volgograd.kp.ru старший помощник прокурора Волгоградской области по взаимодействию со СМИ Оксана Черединина. Также за 6 месяцев было выявлено 1,6 тысячи фактов коррупции. Около тысячи человек привлечены к административной и уголовной ответственности. Больше половины нарушений были связаны с несоблюдением чиновниками антикоррупционных запретов и неисполнением обязанностей. Прокуратура предъявила 25 исков о взыскании ущерба из-за коррупции на общую сумму 136 миллионов рублей. 1800 чиновников к разным видам ответственности за полгода были привлечены за нарушения с бюджетными деньгами и публичными закупками.
В прокуратуре Волгоградской области 27 июля провели коллегию, которую возглавил прокурор региона Денис Костенко. Обсуждали итоги работы ведомства в первом полугодии, которые очень хорошо отражают то, что происходило в этот временной отрезок в области. Одна из обсуждаемых тем – состояние преступности. И здесь можно сделать некоторые выводы: в целом количество зарегистрированных в регионе преступлений практически не изменилось. Снижение – всего на 13 случаев или 0,1%. За первое полугодие волгоградцы нарушили закон 19 063 раза. В прокуратуре отметили, что по сравнению с прошлым годом в регионе снизилось число изнасилований, фактов причинения тяжкого вреда здоровью, краж, грабежей, разбоев, хулиганств. Но радоваться не стоит – вместе с этим растет число убийств и мошенничеств. Также стало больше преступлений на дорогах - уголовно-наказуемых дорожно-транспортных происшествий. Растет и число наркопреступлений. Их стало больше на 4%. Правда, в прокуратуре отмечают, что их просто стали лучше выявлять. Мол, такая статистика – результат хорошей надзорной работы.
Очередные плановые отключения электричества в четверг ожидают 4 района Волгограда. В течение всего дня электроприборами не смогут воспользоваться жителей многоквартирных и частных домов на 17 улицах. Также света не будет в одной школе в центре города. Благо сейчас каникулы, так что учебный процесс не встанет. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения временно 28 июля не будет в Краснооктябрьском, Центральном, Кировском и Красноармейском районах. В Краснооктябрьском районе с 9.00 до 17.00 не смогут воспользоваться электроприборами жители ул. Титова, 48, 52, 54, 56. В Центральном районе без электричества с 9.00 до 17.00 оставят школу Поколение на ул. Ткачева, 7. В Кировском районе свет отключат на ул. Алычевой, 21-35, ул. Абрикосовой, 28-46, ул. Каштановой, 29-47, 32-50, ул. Апельсиновой, 31-47, 28-48, ул. Сенной, 1-7, ул. Песчаной, 2. В Красноармейском районе обесточат с 9.00 до 17.00 ул. Волжскую, 1-27, ул. Центральную, 1-67, 2-54, 24а, ул. Токарева, 1-27, 2-38, 46-64, пер. Центральный, 9-13, 12, ул. Альпийскую, 1-27, 2-18, 2а, ул. Чойбалсана, 1/1, 1/2, 1/3, 2а, 3/1, 5, 5/3, 6, 9, ул. Барабинскую, 13-23, ул. Дачную, 54-98, 101, 105, 109, 111, 125-133, 139, 148, 151, 152, 153, 154, 154а, ул. Колесную, 99-133, поселок Татьянка-3, 1-31, 2-32, 40-92, 41-93.
Июль 2022 года запомнится волгоградцам вовсе не сорокоградусной жарой, а дождями. Осадков в середине лета непривычно много. Дожди с грозами будут и 28 июля. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru региональном Гидрометцентре, в четверг также ожидается сильный северный ветер, его максимальные порывы достигнут 18 метров в секунду. Температура воздуха ночью +15...+20º, днем +27...+32º. Несмотря на осадки, в области сохраняется особый противопожарный режим. Днем довольно жарко, поэтому следует помнить о правилах безопасности (никакими действиями не провоцировать ЧП).
В Волгограде хотят внести изменения в Положение об увековечении памяти выдающихся граждан, событий и организаций. К документу были подготовлены поправки, по которым будет увековечена память волгоградцев, погибших во время специальной операции на Донбассе. Проект решения рассмотрит комитет по местному самоуправлению Волгоградской городской думы, а затем вопрос вынесут на голосование на заседании парламента Волгограда. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в гордуме. - В апреле текущего года президент России Владимир Путин выступил с инициативой об увековечении памяти военнослужащих, героически погибших на Донбассе, - напомнили в Волгоградской городской думе. Поправки в Положение подготовила администрация Волгограда. После их принятия уроженцы города, которые отдали свои жизни, защищая Донбасс, будет высоко отмечена наряду с Почетными гражданами города-героя Волгограда, Героями Советского Союза и Героями России.
Полиция Волгограда, родственники и родители ищут 7-летнюю девочку. Днем 27 июля она ушла из дома в Тракторозаводском районе гулять. Домой ребенок до сих пор не вернулся. У Полины есть проблемы со здоровьем, поэтому важно найти ее как можно быстрее. Приметы: худенькая с темными короткими волосами. Глаза карие. Если вы видели этого ребенка ,срочно позвоните по телефонам: 93-01-11 (дежурная часть УМВД Волгограда) или 93-74-53 (дежурная часть Тракторозаводского района). К вечеру девочку нашли.
В Волгоградской области нашли причину загрязнения реки Малая Казанка. Прокуратура Котовского района повела проверку. Было установлено, что в Котово канализационные сточные воды из коллектора попадали на почву и стекали в реку. Причиной сброса нечистот в Малую Казанку стала изношенность оборудования МУП «Котово-Водоканал». Был сломан насос, который использовался для перекачивания сточных вод из городской системы водоотведения в напорный коллектор. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Насос был отремонтирован, сброс нечистот на землю прекращен. Прокуратура в адрес директора МУП «Котово - Водоканал» внесла представление, которое находится на рассмотрении. Также должностному лицу грозит штраф по статье Кодекса об административных правонарушениях «Несоблюдение экологических требований при эксплуатации объектов».
27 июля оперативный штаб по Волгоградской области сообщил об одном летальном случае от коронавируса. Жертвой опасного заболевания стал 52-летний житель города-героя. - Пациент страдал хроническими заболеваниями бронхо-легочной системы. Мужчина вызвал бригаду скорой медицинской помощи в связи с ухудшением состояния, госпитализирован в стационар в крайне-тяжелом состоянии, несмотря на оказываемую помощь в условиях реанимации наступил летальный исход, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе облздрава. За весь период пандемии COVID-19 унес жизни 6896 человек. Напомним, что сегодня суточный прирост составил +6%, всего же сообщается о 83 зараженных, половину из которых госпитализировали в госпитали. Жителям Волгоградской области рекомендуют в теплый сезон пройти иммунизацию от ковида.
На сайте госзакупок появилась новая заявка: администрация Городищенского района Волгоградской области заказывает изготовление и установку стелы на въезде в Городище. Появиться она должна на пересечении улиц Андреева и 8-го Гвардейского Танкового Корпуса – главный въезд в поселок с московской трассы. Впрочем, стела здесь и так установлена. Видимо, власти решили ее обновить и готовы потратить на это 452 тысячи рублей. Конечно, жители поселка считают, что потратить полмиллиона можно было бы на другие нужды. Тем не менее, стела должна появиться в короткий срок. Видимо, хотят успеть ко Дню рождения поселка - в сентябре Городище отметит 195-летие. Подрядчику же дают всего 3 рабочих дня с момента заключения контракта. Въездной знак высотой 4,5 метра должен быть выполнен из металла, в верхней части стелы должен быть герб района из ПВХ, из этого же материала будут выполнены объемные буквы «Городище» (они должны иметь подсветку) и цифры «1827». Стоять знак должен на постаменте, облицованном гранитной плиткой.
Для всех оперативных служб Волгограда поиск взрывчатых веществ и осмотр зданий становится уже обыденной работой. Сообщения о минировании общественных мест приходит чуть ли не каждую неделю. Как сообщил сайту volgograd.kp.ru источник в эксренных службах, 27 июля подобные угрозы поступили во все крупные торговые центры Волгограда: \"Торгушка\", \"Мармелад\", \"Пирамида\", \"Европа Сити Молл\" и другие. А вскоре сообщения оказались и на электронных почтах судов по всему региону. Эвакуация проходит по четко отработанному много раз сценарию. Сами горожане тоже уже сильно не пугаются, а спокойно выходят из зданий. Затем помещения осматривают кинологи с собаками. На месте находятся все оперативные службы. Пока ни одна из угроз не нашла свое подтверждение.
В Волгоградской области в рамках нацпроекта «Жильё и городская среда» закупят 300 квартир для переселенцев из Средней Ахтубы и Волгограда. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе областной администрации. Сейчас проводится аукцион. Победителей объявят в середине августа, после чего заключат контракты. Переселенцы переезжают в жилье с чистовой отделкой. В квартирах есть сантехника, батареи для отопления, газовые и электрические плиты. - Владельцам квадратных метров в аварийном доме новое жилье передадут в собственность; с теми, кто жил на условиях социального найма, заключат новые договоры, - уточнили в областной администрации. Отметим, что в 2022 году в новые квартиру переедут свыше 1300 волгоградцев.
Жителя Волгограда подозревают в организации и проведении запрещенных азартных игр. 34-летний мужчина в нежилом помещении на улице Одоевского в Кировском районе организовал казино. При этом работало оно под видом кафе. Пускали внутрь лишь проверенных людей по предварительному телефонному звонку. Казино работало в течение двух месяцев, пресекли незаконный бизнес следователи и полицейские. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Во время обысков в помещении нашли и изъяли 14 игровых автоматов. Следователи возбудили уголовное дело и собирают доказательства. Подозреваемый волгоградец был задержан.
В Михайловке 26 июля произошла массовая авария с участием трех автомобилей. Момент ДТП попал на камеру видеорегистратора, установленного в одной из машин. В 17.16 на улице Оборонной 54-летняя женщина за рулем «Nissan X-Trail» проехала перекресток на красный свет и протаранила «Opel Astra». От удара немецкая легковушка отлетела в стоящую на светофоре «Kia», в которой и был установлен видеорегистратор, и перевернулась на крышу. В аварии пострадали 3 человека, в том числе 2 ребенка, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Травмы получили 35-летняя пассажирка «Opel» и 7-летний и 10-летний мальчики, которые были в «Kia». Их госпитализировали в больницу. Полицейские установили, что дети ехали без специальных кресел и ремней безопасности.
ФСИН России предложила один из вариантов замены товаров из IKEA. Вместо них жителям страны могут начать продавать изделия, которые выполняют в колониях заключенные. Свое мнение на такое импортозамещение высказал волгоградский фермер Андрей Прошаков. В своем телеграм-канале он написал, что многие из его поколения помнят с детства изделия таких мастеров. Но он не понимает, кому сейчас нужны ручки ножей из плексигласа, набалдашник для ручки переключения скоростей с русалкой или розой, нарды, хлебницы и казачьи шашки из тюрем. - Понятно же, чтобы сделать современное и нужное, нужно хотя бы современное оборудование. А его нет не то что на зонах, его и на воле нету. А так да, труд дешевый, - считает Андрей Прошаков. Фермер отмечает, что и у горожан и селян размер зарплат также не велик. Кроме того, нет производственной базы. Предприятия, которые работали несколько десятилетий назад, теперь закрыты или разобраны на металл. - Все же заменить импорт - это уж слишком. А вот взять курс на экспорт можно. Например, марочку (носовой платок), смаклеванную лично Навальным, или военную униформу от Яшина* или Кара-Мурзы не стыдно и с международного аукциона продать, - добавил волгоградский фермер. Напомним, предложение о замене товаров IKEA изделиями из колоний высказали представители ФСИН Свердловской области. Также они высказали уверенность, что трудовая деятельность заключенных в исправительных учреждениях заменит и другие ушедшие из России компании. *Включен в реестр иноагентов.
В этом году в Волгограде ремонта дождались порядка 70 улиц в городе. Среди них – Триумфальная на Красном. Этот примыкающий ко Второй Продольной проезд с высоким трафиком ведет ко многим многоэтажкам Краснооткябрьского района, и в последние годы состояние улицы возмущало волгоградских водителей. Мучения позади, подрядчик приступил к восстановлению дороги. Повезло и пешеходам – власти про них не забыли, и вместе с новым асфальтом на улице появятся и новые тротуарные дорожки. Всего здесь восстановят порядка 400 метров дороги. Из-за ремонта движение по улице Триумфальной временно ограничено, водителям и жильцам приходится искать альтернативные пути. Улица дождалась ремонта благодаря проекту «Безопасные и качественные дороги» и активности жильцов, которые жаловались на убитые дороги в мэрию. Уже скоро здесь заменят свыше 14 тысяч квадратных метров дорожного покрытия, 4 тысячи квадратных метров асфальта на тротуарах и почти 2 тысячи погонных метров бордюров. Весь старый асфальт подрядчик срежет, и уложит два новых слоя высотой около 10 сантиметров. На соответствие покрытия всем нормам проверят в лаборатории заказчика работ. Всего в районе в этом году приведут в порядок 6 дорог, проезды уже строят в поселке Металлургов, на улицах Варшавской и Качалова.
В этом году новая школа №117 в Красноармейском районе Волгограда примет учеников. Образовательное учреждение достроили, но пока не полностью оборудовали. Мэрия города-героя объявила аукцион – ищут подрядчика, который закупит слесарные, столярные приспособления, а также остальное оборудование для класса технологи. Времени осталось не так много. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации, поэтому заявки принимают до 3 августа. - В новой школе предусмотрены 40 классов, многофункциональные спортивные залы, школьный деловой центр, актовый зал, библиотека, лингафонные кабинеты, профильные мастерские и лаборатории, а также пищеблок, -добавили в администрации. Отметим, что это третья новая школа, построенная за последние годы в Волгограде.
В Волгограде 26 июля не стало бывшего ректора Волгоградской государственной академии физической культуры Анатолия Сучилина. Печальную новость сообщили в вузе. Уроженцу Сталинграда было 86 лет. Анатолий Сучилин в детстве занимался футболом и начал спортивную карьеру. Он выступал за сталинградские «Торпедо» и «Трактор», за волжскую «Энергию». После футбольной карьеры он стал работать в местном институте физкультуры. Анатолий Сучилин был преподавателем и заведующим кафедры футбола, а также проректором по научной работе. В 1988 году его выбрали на должность ректора вуза. Он возглавлял его в течение 16 лет. При Анатолии Александровиче учебное заведение получило статус академии. - Анатолий Сучилин являлся признанным специалистом в области теории и методики футбола, а также в области олимпийского образования. Опубликовал более 200 научных и учебно-методических работ, - отметили во ВГАФКе. За свои заслуги Анатолий Сучилин был удостоен многих наград и званий. Он стал академиком Международной академии наук педагогического образования и Академии менеджмента в образовании и культуре, дважды лауреатом премии Олимпийского комитета России. Ему вручали благодарность президента Российской Федерации за вклад в подготовку олимпийцев, орден Дружбы. «Комсомольская правда» приносит искренние соболезнования родным, близким и коллегам Анатолия Сучилина.
Сотрудники Роспотребнадзора по Волгоградской области нашли на прилавках магазинов опасное сливочное масло, которое якобы производит ЗАО «Вологодский мясокомбинат». Инспекторы проверили организацию и выяснили, что фактическому адресу, где должны изготавливать продукт, находится многоквартирный деревянный дом. Никаких следов производства. Пришли к выводу, что это фирма-фантом, а товар на самом деле делают в другом месте. вполне вероятно, что с многочисленными нарушениями. Речь о продукте «Вкусная сказка» (жирность 82,5%) от производителя из Вологды. Если вы увидели такой товар на прилавках, сообщите об этом в Роспотребнадзор по «горячей линии» +7 (8442) 24-36-30) для принятия мер реагирования.
В Волгоградской области продолжается тропическая погода. Днем жара, а вечером ливни. 27 июля синоптики Гидрометцентра обещают в Волгограде после 6 вечера дожди и грозы. Температура воздуха днем поднимется до +31 градуса. Порывы ветра будут достигать 11 метров в секунду. Правда, сегодня шторма ждать не стоит. До этого МЧС по Волгоградской области несколько дней давало предупреждение о плохих погодных условиях. В ближайшие несколько дней будет также жарко, как сегодня. Столбик термометра в тени не поднимется выше 33 градусов. Ночные температуры опустятся не ниже +19. Дождь обещают только на 28 июля, потом будет солнечно.
В Волгоградской области заработал новый консервный комбинат «Ахтуба». Инвестиционный проект стоимостью 3,6 миллиарда рублей при государственной поддержке был реализован за 2 года. Консервный завод в Волжском – один из самых крупных в России и Европе, отметил во время визита на производство 27 июля губернатор Андрей Бочаров. Предприятие будет выпускать консервированные огурчики, салаты и закуски компании «Дядя Ваня». Мощность составит до 100 миллионов банок консервов в год. - С компанией «Дядя Ваня» мы сотрудничаем на конструктивной основе. Всего за два года реализованы серьезные планы. Проект имеет большое продолжение. Мы уже обсуждаем запуск дополнительных линий, - заявил губернатор Волгоградской области. Комбинат был построен в чистом поле, он находится рядом с районами, которые являются лидерами по производству овощей. Использоваться будут как собственные овощи компании, там и фермерские. В год будет перерабатываться 40 тысяч тонн продукции. Первая партия консервов будет готова в третьем квартале 2022 года. Большую часть овощей будут перерабатывать сразу, 20% из них отправят на хранение в 14 подземных бункеров. Волгоградские консервы будут продаваться по России и направляться за рубеж. На комбинате создано 500 рабочих мест.
Для жителей Волгограда, которые хотят связать свою жизнь со службой в МВД, открыли ряд вакансий. В ППС требуются полицейские, водители, кинологи и кавалеристы. Для работы в конной полиции, конечно, требуются навыки верховой езды. Для всех требования очень простые. Гражданство РФ, возраст до 35 лет, срочная служба, хорошее здоровье (категория А), образование от среднего полного, водительские права, образование кинолога и умение ездить верхом. Средняя зарплата – от 30 тысяч рублей. Кандидатам обещают отпуск 38 дней, льготы, бесплатное обучение в вузах МВД. Обращаться по адресу: улица Рокоссовского д.8, (вход с торца). Телефон: 36-86-88, 93-75-65, 8-999-744-20-88.
Фирма ООО «Строй-Инвест» попала в реестр недобросовестных подрядчиков. На этом настаивал региональный Фонд капремонта, а Волгоградский УФАС поддержал. Дело в том, что компания выиграла тендер на ремонт 6 домов в Волгограде в 2021 году. С ней заключили 4 договора. Срок им был до октября. Но ни в октябре, ни даже в феврале объекты не сдали. Проблема в том, что компании выделили аванс размером 12 миллионов рублей. Но и их фирма не вернула. В полном объеме капремонт не сдан ни по одному дому. - Комиссия УФАС, изучив представленные документы и выслушав доводы сторон, приняла решение о включении сведений о ООО «Строй-Инвест» в реестр недобросовестных подрядных организаций по всем четырем обращениям, - пояснили в ведомстве.
В Волгоградской области 26 июля водитель умер за рулем автомобиля. Трагедия произошла в хуторе Калиновский Киквидзенского района. 55-летний мужчина скончался за рулем «Нивы», после чего неуправляемая машина выехала на встречную полосу и врезалась в стоящий на обочине скутер с 61-летним мужчиной. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Водителя скутера госпитализировали в больницу с телесными повреждениями. Устанавливается, что стало причиной смерти водителя отечественного внедорожника.
Волгоградский областной суд рассмотрел апелляцию по делу о взрыве на АГЗС в августе 2020 года. Обвиняемые – два работника заправки - свою вину не признали и требовали пересмотра дела. Но инстанция оставила в силе решение в силе. 1 год и 8 месяцев лишения свободы в колонии-поселении для наполнителя баллонов Алексея Власова и 2 года и шесть месяцев колонии поселения для начальника участка АГЗС №12 Егора Васильева. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области, приговор вступил в законную силу. Напомним, взрыв произошел во время слива сжиженного углеводородного газа из автоцистерны в подземную емкость. В результате ЧП погиб пожарный, который приехал на вызов, еще 11 человек получили травмы и ожоги различной степени тяжести.
Жители города Камышин Волгоградской области поделились грустной историей. Не так давно женщина, проживавшая в одной из квартир дома №6А на улице Терешковой, умерла. Но у нее остался пес. Животное в итоге оказалось на улице. Верный друг до сих пор сидит у подъезда, заходит в многоэтажку и ждет, что его впустят домой. - Неравнодушные люди подкармливают, очень его жалко, вдруг найдётся человек, который готов приютить его к себе, - переживают жители Камышина. Пес очень спокойный, добрый и верный. По всем вопросам обращаться по указанному адресу (информация по ссылке).
Мэрия Волгограда объявила аукцион для выбора подрядчика строительства спортивной площадки в Советском районе. Зона для занятий спорта появится на окраине города – у ДК поселка Горьковский. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал госзакупок, начальная цена торгов составляет 15 миллионов 72 тысячи рублей. Победитель аукциона построит многофункциональную спортивную площадку для игры в мини-футбол, баскетбол, волейбол площадью 800 квадратных метров, а также зоны для воркаута и уличных тренажеров. Как рассказали в администрации Волгограда, на площадке будет уложено специальное травмобезопасное покрытие, сделают освещение. Также подрядчику предстоит благоустроить прилегающую территорию. Контракт предусматривает мощение тротуарных дорожек плиткой, укладку рулонного газона, для которого появится поливочный водопровод. У спортплощадки сделают парковку.
Арбузный фестиваль в Камышине давно стал одним из ярких мероприятий Волгоградской области. На него приходят не только камышане, но едут из других районов и городов. Интернет-журнал Russian Traveler по заявке администрации региона включил его в число претендентов на звание главного фестиваля страны. Конкуренция очень высока, тем более, участники все яркие и интересные. Например, Дикая Мята в Тульской области, Чудо света в Санкт-Петербурге, Пир на Волге в Ярославской области, «Сыр.Пир. Мир» в Московской области. Всего 27 номанантов. Продлится конкурс до осени. Так что можно проголосовать за нашего участника на сайте журнала про путешествия. Напомним, фестиваль «Зело отменный плод!» пройдет в Камышине с 26 по 28 августа. В программе конкурсы костюмов, арбузов, песни и пляски. Но в этот раз не будет костюмированного шествия.
В Волгограде 26 июля осудили участников преступной группировки, которые воровали топливо для котельных военных городков, причинив ущерб Министерству обороны на 8 миллионов рублей. Остановить эту деятельность удалось сотрудникам УФСБ по Южному военному округу. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ФСБ России, сотрудники органов безопасности получили информацию о том, что в котельных военных городков выявлены недопоставки дизельного топлива. Кроме того, на бумаге и в отчетах все было в порядке – топливо получали и списывали. На деле все было по-другому, а документы оказались фиктивными. Экспертизы показали, что помимо недопоставок, топливо зачастую подменяли, привозили несоответствующие ГОСТу некондиционные ГСМ. Все это закупалось по госконтракту. - Установлено, что некондиционное топливо отправлялось в котельную, а похищенные ГСМ реализовывались через частные АЗС в Волгограде, - выяснили сотрудники ФСБ. Такая же схема работала и на объектах Минобороны Астраханской области. Всех участников преступной схемы вычислили, и уже осудили. - Приговором Дзержинского районного суда участники преступной группы признаны виновными в совершении преступлений, предусмотренных ч. 4 ст. 159 УК РФ, ч. 3 ст. 159 УК РФ, ч. 5 ст. 33, ч. 3 ст. 159 УК РФ, - сообщили в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. - 46-летнему К.О. и 49-летнему К.С. назначено наказание в виде трех лет лишения свободы в исправительной колонии общего режима, 39-летнему П.В. – 1,5 года лишения свободы условно, 47-летнему С.И. – штраф в размере 450 тыс. рублей. Несогласные с решением суда еще могут обжаловать приговор – пока он не вступил в законную силу.
Энергетики ежедневно проводят работы на электросетях, которые невозможно выполнить без отключения электроэнергии. 27 июля не исключение. Как сообщает компания Россети Юг – Волгоградэнерго, в среду в трех районах Волгограда запланированы ремонтные работы, поэтому волгоградцам стоит заранее посмотреть список домов, чтобы не было сюрпризов. Свет отключат в 9 часов утра. Кому-то его вернут в 16.00, кому-то в 17.00 В центре Волгограда обесточат улицы Васильсурскую, Городнянскую, Кубанскую. Света не будет с 9.00 до 17.00. В Дзержинском районе в это же время не будет электричества по адресам: ул. Новорядская, 60-66, 41-45 и ул. Больничная, 31, 34. Но самые глобальные отключения электроэнергии ждут Кировский район. Там останутся при свечах сотни людей. Кировский район С 9.00 до 17.00 ул. Генерала Апанасенко, 5-27, 4-18, ул. Красных Партизан, 1-23, 2-26, ул. Кленовая, 2-18, пер. Кленовый, 3а-5а, 2а-8, пер. Генерала Апанасенко, 1-11, 2-12, ул. Лескова-I, 15а-43, 8-26а, ул. Колосовая, 3, ул. Лавровая, 11-35, 14-66, ул. Бурятская, 3-7, 2а, ул. 26 Июня, 1-7, 2-8, ул. Добролюбова, 33-45, ул. Молодежная, 1-3, 2, ул. Астраханская, 51, ул. Декабристов, 8. С 9.00 до 16.00 ул. Красноозерная, 23-43, 28-56, ул. Катальповая, 51-57а, ул. Шелковичная, 25-37, пер. Катальповый, 1-11, 4-10а. ул. Клайпедская, 3-23, 4-16, ул. Композитора Гурилева, 2-44, 17а-19, 66, ул. Лейтенанта Лукина, 5-41.
Прошлой ночью пожар вспыхнул в одном из дворов Волжского. Огнем была охвачена припаркованная иномарка по адресу улица Мира, 131. Момент пожара запечатлела камера видеонаблюдения. По записи видно, что ЧП произошло могло произойти из-за поджога. Человек подошел к дорогостоящей иномарке «Lexus IS250», а затем она начала гореть. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МЧС России по Волгоградской области, сообщение о пожаре поступило 26 июля в 2.25. Автомобиль горел на площади 10 квадратных метров. Рядом стоял внедорожник «Hyundai Santa Fe», на него также перебросился огонь, и все же он пострадал не так, как «Lexus». Сотрудники МЧС потушили пожар в 2.42. Погибших и пострадавших нет. А возможного поджигателя пока не нашли. Как рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, полиция проводит проверку и устанавливает все обстоятельства ночного пожара в Волжском.
Орден Мужества посмертно вручили семье погибшего на Украине майора Сергея Резниченко из Волгоградской области. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в администрации Николаевского района. Соответствующий указ подписал президент РФ Владимир Путин. Будущий военнослужащий родился в селе Политотдельском в многодетной семье. Он был самым младшим и уже с детства мечтал случить в армии. Его мечта сбылась – Сергей поступил в Рязанское военное автомобильное училище. Получил диплом, вернулся домой, в 2012 году женился на Снежане. У них родился сын. После службы в Волгограде перевелся в Чечню. Там добился больших успехов – получил звание майора, в 31 год его назначили начальником штаба батальона. - Сослуживцы говорят о нем как о человеке слова, настоящем офицере, преданном воинскому долгу. К службе Сергей относился серьезно и трепетно. Свою работу выполнял на совесть, за что его ценили и уважали. Будучи начальником полигона, Сергей восстановил его и сделал образцовым. Говорил: «Хочу стать генералом!», - рассказали в администрации. Сергей принял участие в СВО на Украине. Его командир был смертельно ранен в бою под Энергодаром. Майор Резниченко продолжил атаку, взял командование на себя. В него попал снайпер. Сейчас солдаты батальона продолжают борьбу с националистами. Награду вручили супруге и сыну погибшего.
В Волгограде направили в суд материалы уголовного дела на инструктора картинга. Его обвиняют в причинении вреда здоровью 8-летней девочки. 16 сентября 2021 года волгоградская семья решила покататься на картинге в Тракторозаводском районе. 25-летний инструктор не рассказал отцу и его дочке правила техники безопасности, а также не выдал шлемы и защитную экипировку. Они начали кататься на карте. В этот же момент инструктор пытался убрать с трассы другой неисправный микроавтомобиль и врезался в карт с мужчиной и его дочкой. Об этом сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Девочка серьезно пострадала. Она получила тяжелую черепно-мозговую травму и многочисленные переломы, ее увезли в больницу. Сейчас здоровью и жизни школьницы ничего не угрожает. Инструктор картинга вину не признает. Прокуратура утвердила обвинительное заключение. Материалы уголовного дела были направлены в Тракторозаводский районный суд. Волгоградцу может грозить до 6 лет тюрьмы.
Прокуратура Камышинского района через суд защитила права четырех студентов из числа детей-сирот, которым не проиндексировали социальные выплаты на обучение. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областной прокуратуры, во время проверки сотрудники надзорного ведомства нашли грубые нарушения. Согласно приказу комитета образования, дети-сироты имеют право на стипендии, а также компенсацию трат на одежду, обувь и прочее. В 2022 году эти выплаты увеличили, но камышинским студентам не сделали перерасчет, фактически не доплатив 90 тысяч рублей. - В адрес директора филиала ВУЗа внесено представление об устранении выявленных нарушений, по результатам рассмотрения которого студентам произведен перерасчет и дополнительно выплачено более 90 тыс. рублей, - сообщили в прокуратуре.
Сурский парк в самом центре Волгограда уже долгие годы находится в заброшенном состоянии. Его вид не привлекает горожан для прогулок. При этом привести в порядок Сурский парк планируется. 26 июля там выездное совещание провел губернатор Андрей Бочаров. Он встретился со специалистами центра «ВЯЗ», скульптором Сергеем Щербаковым и молодыми архитекторами, с которыми обсудил концепцию обновления территории. - Сурский сквер — в числе городских пространств, которые изменят свой облик, объединив историческое наследие и современные подходы к благоустройству, - рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области. Ранее свои идеи по благоустройству Сурского сквера уже предлагали молодые архитекторы и центр «ВЯЗ». Концепция его обновления уже неоднократно обсуждалась, в том числе, с участием губернатора. Весной Сурский сквер участвовал в рейтинговом голосовании, волгоградцы выбирали общественные территории, которые необходимо привести в порядок в первую очередь. Парк вдоль улицы Краснознаменской оказался в числе победителей. Его должны начать благоустраивать по национальному проекту «Жилье и городская среда» в 2023 году.
Волгоградский приют «Дино» при поддержке президентских грантов планирует бесплатно стерилизовать 2000 домашних животных. Владельцы собак знают, что в частных клиниках такая услуга стоит недешево, а в отдаленных селах нередко отсутствует возможность провести подобную процедуру. Поэтому волонтёры предлагают поучаствовать в проекте «Помогаем быть ответственным». - Программа бесплатной стерилизации доступна для социально незащищённых слоёв населения. Для работающих сельчан доступна льготная стерилизация (от 500 рублей) на основе софинансирования, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в «Дино». Это выездная стерилизация, поэтому ветеринары готовы приехать в любой населенный пункт. Телефон для записи: 8-937-705-64-60.
Волгоградский губернатор Андрей Бочаров попал под санкции Великобритании и больше не сможет посещать эту страну и иметь там активы. Об этом во вторник, 26 июля сообщает правительство Соединенного королевства. Глава Волгоградской области не одинок - вместе с ним участь разделили еще порядка 30 глав российских регионов. Уже давно в списке санкций Евросоюза большинство волгоградских депутатов. Как воспринял эту новость сам Андрей Бочаров, пока не сообщается. В конце июня глава Волгоградского региона посетил Луганск: наша область взяла шефство над Станично-Луганским районом республики. Ранее Андрей Бочаров неоднократно заявлял о поддержке президента РФ Владимира Путина и спецоперации на Украине. Компанию Андрею Бочарову в санкционном списке составили губернаторы Курской, Брянской, Воронежской, Владимирской, Вологодской, Калужской, Ленинградской, Липецкой, Нижегородской, Новосибирской, Оренбургской, Самарской, Саратовской, Свердловской, Тамбовской, Тюменской, Амурской, Челябинской областей, республик Башкортостан, Коми, Чувашия и Якутия, Алтайского, Красноярского и Ставропольского краев и Ямало-Ненецкого автономного округа.
В субботу, 30 июля волгоградцев приглашают на площадку «Волгоград Арены». На этот раз не смотреть футбол, а есть сыр и пить вино. Здесь пройдет большой фестиваль еды и виноделия Волга-Дон Агро Фест. К 11.00 приглашают всех желающих на аграрную часть фестиваля. Вход на площадку свободный. Здесь можно будет купить и попробовать крафтовый сыр, трехцветное сало, рыбу, конфеты, сладости и консервы собственного производства местных сельхозпроизводителей. Обещают даже стейки из мраморной говядины и копченые перепелки. Все это – под песни местных коллективов. Так что на ярмарке будет весело. Еще веселее должно быть на второй площадке, работа которой начнется в полдень. Правда, вход на винный фестиваль по билетам, они стоят 1500 рублей. Все мастер-классы от виноделов тоже за деньги: 750 рублей каждый. Кстати, представлены будут стенды не только волгоградских виноделов, но и производителей вина из других регионов России. На стойках Туристского информационного центра Волгоградской области можно будет узнать об экскурсиях по нашему краю, которые будут интересны не только приезжим туристам, но и самим волгоградцам. Также можно будет узнать все о местных необычных сувенирах: если вы ломаете голову, что привезти друзьям и близким из Волгограда.
26 июля в хуторе Котовском Урюпинского района прощаются с 54-летним Александром Овчинниковым, погибшим в ходе боевых действий на Украине. У старшего сержанта остались супруга и двое детей. Раньше житель Волгоградской области работал в школе учителем физкультуры, а потом переехал в Москву. Он не был военнослужащим, но когда началась специальная военная операция, отправился на фронт защищать людей. - Защищать интересы Родины Александр отправился добровольно. Вместе с жителями города и района мы выражаем искренние соболезнования родным и близким Александра Овчинникова, - прокомментировали в администрации Урюпинска.
В Волгограде спасли европейского черного коршуна с перебитым крылом. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе облкмприроды, на днях житель Кировского района заметил на участке частного дома раненую птицу. Хищник приблизился к людям, ища спасения. На место приехали экологи. Пришлось постараться, чтобы поймать перепуганного гостя. Общими усилиями птицу посадили в клетку и отвезли в ветеринарную клинику, где специалисты оказали коршуну необходимую помощь. Крыло заживет. - После лечения коршун будет направлен на реабилитацию в «Обитель птиц» – приют для пернатых в Волго-Ахтубинской пойме, -уточнили в облкмприроде.
Погода в Волгоградской области продолжает капризничать. Практически ежедневно разные районы региона накрывает шторм. Главное управление МЧС России по Волгоградской области опубликовало очередное предупреждение о неблагоприятных погодных условиях. В 13.00-15.00 26 июля и до конца суток местами пойдут сильные дожди, ливни, град, ожидается шквалистое усиление ветра до 20-25 м/с. Об этом сайту рассказали в спасательном ведомстве. МЧС рекомендует волгоградцам во время непогоды быть осторожным. Нужно избегать деревьев, рекламных щитов и шатких конструкций, все это при сильном ветре можно упасть на пешеходов или автомобили. Нельзя приближаться к оборванным проводам и поврежденным энергетическим объектам. Не стоит в непогоду выходить на акваторию на маломерных судах. В случае ЧП нужно звонить по телефону «101». Отметим, непогода стоит в Волгоградской области уже вторую неделю. Ливни, град и шторм вносят коррективы в уборочную кампанию, губят урожай аграриев.
Камышинский горсуд поддержал требования прокуратуры Волгоградской области, вставшей на защиту прав многодетных семей и семей с детьми-инвалидами. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры, с 2015 по 2017 года администрация Камышина предоставила льготникам земельные участки на тринадцати улицах. Там можно было построить дома, однако власти не побеспокоились провести к ним водоснабжение и водоотведение. - Это препятствовало реализации собственниками возможности по строительству жилья, - отметили в прокуратуре. Суд защитил права семей, возложив на администрацию обязанность обеспечить участки необходимой инфраструктурой.
В Волгограде завершились поиски двух девочек 13 и 16 лет, которые сбежали в Волгограде из социально-реабилитационного центра в Ворошиловском районе. Их искали двое суток полицейские и волонтеры. Поздним вечером 25 июля их нашли. К счастью, с девочками все в порядке. Полицейские обнаружили их в рабочем поселке Новый Рогачик Городищенского района дома у родственников одной из девочек. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. - Преступлений в отношении подростков не совершено. В настоящий момент несовершеннолетние находятся в социально-реабилитационном центре в Ворошиловском районе, с ними работают педагоги-психологи, - отметили в региональной полиции. На вопрос о том, почему девочки ушли из реабилитационного центра, они ответили, что захотели погулять. Напомним, они пропали без вести 23 июля. По тревоге был поднят личный состав полиции. Поисковые группы работали вместе со служебными собаками. Были проверены подвалы, заброшенные здания, чердаки, опрошены воспитанники центра, педагоги и возможные свидетели.
Авария в Суровикинском районе Волгоградской области произошла около 7 часов вечера. 31-летний байкер на Harley-Davidson мчался по ростовской трассе в сторону Волгограда. На 135 километре мужчина решил обогнать едущую впереди машину. Он выехал на встречную полосу, но не рассчитал маневра на скользкой дороге. Дорогой байк врезался в Mercedes-Benz.. В результате аварии пострадал водитель мотоцикла – у него множественные травмы, в том числе тяжелые. Его 26-летняя подруга, которая сидела сзади, погибла до приезда «скорой». Реанимировать ее не удалось. Как сообщили в ГУ МВД по Волгоградской области, сейчас полицейские разбираются ов всех обстоятельствах ДТП. В Урюпинском районе 39-летний волгоградец на ВАЗ 21099 на дороге Урюпинск - хутор Беспаловский не справился с управлением и съехал в кювет. Машина перевернулась. Водитель умер на месте до приезда медиков. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Влюбленная пара из Волгограда разбилась на Harley-Davidson по дороге с моря. Молодая пассажирка мотоцикла погибла на месте
Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» сообщает своим абонентам о возможности уменьшить сумму оплаты услуги по вывозу отходов. Так как услуга, обозначенная в квитанции как «Обращение с ТКО» является коммунальной, то на нее распространяются все возможные льготы и субсидии на оплату жилья и коммунальных услуг для определенных категорий граждан. Льгота – это скидка на оплату или освобождение от оплаты услуг ЖКХ. На компенсацию расходов в размере 50% могут претендовать: - инвалиды и семьи с детьми-инвалидами; - участники Великой Отечественной войны и ветераны боевых действий; - инвалиды боевых действий и инвалиды Великой Отечественной войны. Также компенсацию, размер которой рассчитывается индивидуально, могут получать: - нетрудоспособные члены семьи погибшего (умершего) участника или инвалида ВОВ, ветерана или инвалида боевых действий, состоявшие на его иждивении и получающие пенсию по случаю потери кормильца; - признанные инвалидами вследствие общего заболевания, трудового увечья и других причин граждане; - награжденные знаком «Жителю блокадного Ленинграда» или знаком «Житель осажденного Севастополя» - члены семьи погибшего (умершего) военнослужащего, сотрудника органов внутренних дел и некоторых других федеральных органов власти; Многодетным семьям предоставляется ежемесячная денежная выплата на оплату коммунальных услуг в фиксированном размере на семью. Субсидии предоставляются гражданам с учетом постоянно проживающих с ними членов их семей. Право на субсидии имеют: - пользователи жилого помещения в государственном или муниципальном жилищном фонде; - наниматели жилого помещения по договору найма в частном жилищном фонде; - члены жилищного или жилищно-строительного кооператива; - собственники жилого помещения (квартиры, жилого дома, части квартиры или жилого дома). Размер жилищной субсидии не постоянен, зависит от доходов конкретной семьи и не должен превышать расходы семьи на оплату услуг ЖКХ, указанные в квитанции на оплату. По всем вопросам оформления субсидий необходимо обращаться в районные отделы социальной защиты населения или в МФЦ. Напоминаем, что согласно п. 4.5 ст. 154 ЖК РФ, услуга «Обращение с ТКО» является коммунальной и подлежит обязательной оплате строго до 10 числа каждого месяца. Размер платы определяется по количеству зарегистрированных в жилом помещении граждан, а при их отсутствии – по числу собственников.
С особой жестокостью расправился со своей сестрой 46-летний житель Фролово. Только потому, что он не желал делить дом со своей родственницей, мужчина сжег ее и бросил умирать. Это произошло в сентябре 2021 года. Сейчас следственный комитет завершил расследование уголовного тела и передал его прокурору. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, разбирались в обстоятельствах этого убийства сотрудники отдела по расследованию особо важных дел. Им удалось прояснить картину того вечера. 46-летний житель Фролово в частом доме вместе с сестрой распивал алкоголь. В какой-то момент они поссорились из-за того, что брат не хотел жить в одном доме с сестрой. И прямо в хозпостройке, где они и пили, он схватил канистру и облил родственницу бензином. И поджег зажигалкой. Женщина вспыхнула как соломинка – одежда, волосы – все было объято пламенем. Брат же спокойно ушел в дом и лег спать. Скорую вызвала соседка, которая слышала ругань родственников и пришла проверить, все ли в порядке. Пострадавшую увезли в больницу, но ожоги были настолько серьезные, что врачи не спасли женщину. Дело возбудили по статье убийство, совершенное с особой жестокостью. Теперь прокурор должен утвердить обвинительное заключение.
Авария в Еланском районе произошла около 9 часов вечера. Местный пчеловод решил перегнать прицеп с ульями на другую точку. Он ехал по Елани в сторону улицы Вокзальной, а когда обгонял 14-летнего мальчишку на велосипеде, не выдержал боковой интервал и сбил мальчишку. С места ДТП водитель уехал. А подростка с травмой головы и ушибами доставили в больницу. В отношении владельца прицепа составили административные материалы – у него не было прав для управления грузовиком с прицепом. Наккануне днем в Красноармейском районе под колеса машины попала 10-летняя девочка на самокате. Она выезжала со двора по проспекту Канатчиков, а женщина на «Ладе Гранте» поворачивала направо с дворовой дороги на главную. Ребенка она заметила слишком поздно. В итоге пешеход с травмами попал в больницу. Как сообщают в ГУ МВД по Волгоградской области, сейчас полицейские выясняют все обстоятельства аварии.
Центральный районный суд Волгограда прекратил производство по делу в отношении депутата облдумы Александра Осипова. Такое решение служитель Фемиды принял 18 июля. Ранее на слугу народа составили административный протокол по статье 20.2 КоАП – за незаконное пикетирование в поддержку Михаила Соломонова. Депутату грозил штраф. Однако до наказания не дошло – материалы составили с нарушениями. - Суд усмотрел процессуальные нарушения в представленных материалах. В настоящий момент постановление не вступило в законную силу и может быть обжаловано, - прокомментировала сайту volgograd.kp.ru руководитель Объединенной пресс-службы судов региона Екатерина Вальковская.
В Волгограде 26 июля после масштабной реконструкции открылась железнодорожная станция «Гумрак». В режиме телемоста старт движению дал генеральный директор - председатель правления ОАО «РЖД» Олег Белозеров при участии министра транспорта России Виталия Савельева, губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова. Станция является железнодорожным узлом, потоки грузовых поездов пересекаются по двум направлениям. Теперь они разведены по разным уровням. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгоградской области. - Этот проект - очередной успех в деле развития транспортной инфраструктуры не только Волгоградской области, но и всего Поволжья. Он расширяет возможности международных транспортных коридоров. Прежде всего, речь о маршруте «Север-Юг». Президент РФ Владимир Путин уделяет особое внимание этому вопросу, - отметил Виталий Савельев. После реконструкции увеличилась пропускная способность станции, теперь дополнительно через нее могут проходить до 53 грузовых составов в сутки. С нуля были построены около 10 км станционных путей, 34 стрелочных перевода, железнодорожный тоннель длиной 837 м, виадук, 2 платформы. Границы станции «Гумрак» стали больше на 4,6 км. - Реализованные в ходе инвестиционного проекта транспортно-логистические решения позволяют, существенно повысить скорость и эффективность грузоперевозочного процесса, а, значит укрепить экспортно-импортный потенциал Волгоградской области и России, - отметил Андрей Бочаров.
Строительная фирма ООО «ЭлитСтройСити-34» попала в поле зрения волгоградского Росприродназдора летом этого года. Жильцы улицы Жолудева в Тракторозаводском районе Волгограда неоднократно сетовали на свалку возле дома 11А. Туда скинули кучу земли со строительным мусором. Совместную поверку организовали Волгоградская межрайонная природоохранная прокуратура и Управление Росприроднадзора по региону. Специалисты выяснили, что грузовики с отходами сюда привозили работники строительной компании. Лаборатория, куда пришли пробы грунта, определила превышение концентрации нефтепродуктов на захламленном участке. Общая площадь загрязнения составила 374 кубических метров. Ущерб природе уже подсчитан. Это 3 миллиона 148 тысяч рублей. Материалы проверки поступили и в полицию. Следователи возбудили уголовное дело по ч.1 ст. 254 УК РФ - порча земли.
Днем 25 июля в Октябрьском районе Волгоградской области мужчина утонул в реке Аксай Есауловский. 46-летний местный житель пришел на речку вместе с супругой в селе Аксай. Они были в 100 метрах от дома №12 по улице Заречной. Мужчина вошел в воду, нырнул, но обратно не вынырнул. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. На место происшествия прибыли водолазы, во время поисков они нашли под водой утонувшего. У него не было телесных повреждений. Предварительной причиной смерти называется механическая асфиксия в результате утопления, мужчина мог захлебнуться под водой. Отметим, на прошлой неделе в Чернышковском районе пьяный мужчина утонул в реке Цимла. Накануне в Волге у памятника «Гаситель» в Волгограде нашли тело 19-летнего парня.
В Волгоградской области ежедневно положительный тест на коронавирус сдают более 80 человек. По приказу облздрава с 25 июля в больницах и поликлиниках области вернули масочный режим: в средствах защиты обязаны быть и врачи, и пациенты. По-прежнему в амбулаторных учреждениях должны разделять потоки. Стационары пока работают в обычном, допандемийном режиме - большинство людей переносят ковид в легкой форме. Медицинскую помощь пациентам с новой коронавиурсной инфекцией при необходимости оказывают в основном в инфекционных больницах, и лишь при наличии патологий отвезут в другие стационары. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в облздраве, заболевших коронавирусом волгоградцев при наличии показаний к госпитализации повезут в областную инфекционную больницу №1 в Кировском районе, в областную инфекционную больницу №2 в Волжском, в новый инфекционный госпиталь в Калаче-на-Дону. Детей – в детскую областную инфекционную больницу. Но это в случае, если кроме коронавируса пациента больше ничего не беспокоит. Случается, что человеку (как правило, при наличии других тяжелых патологий) нужна помощь других специалистов или специальное оборудование. Таких людей могут госпитализировать в перепрофилированные отделения горбольницы №1 Камышина, противотуберкулезного диспансера, клинической больницы скорой помощи № 7, клинической больницы № 4. Но только с соблюдением санитарно-эпидемиологических требований, чтобы не заразить коронавирусом других пациентов и медработников. В облздраве напомнили, что за время пандемии в оснащение волгоградских больницы вложили более 2 миллиардов. Все это оборудование осталось в стационарах. При необходимости – если начнется новая вспышка ковида – в них быстро развернут инфекционные госпитали. С нуля построены две инфекционки с мельцеровскими боксами в Волжском и Калаче-на-Дону, продолжается строительство таких же стационаров в Камышине и Михайловке.
Волгоградский следком организовал проверку по факту гибели 42-летнего жителя районного поселка Иловля. Мужчина скончался от удара током. Трагедия произошла 25 июля дома у погибшего. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного СУ СКР, в тот день мужчина решил установить подсветку в аквариуме, но, увы, пренебрег техникой безопасности - забыл вытащить провод из розетки. - Дотронувшись руками до неизолированных проводов ленты, получил электротравму, - уточнили в следкоме. В этот момент супруга находилась рядом. Она пыталась помочь мужу, взывала скорую, но он скончался. Проводится проверка.
На территорию России через аэропорты пытаются ввозить насвай. Таможенники в воздушных гаванях Волгограда и Астрахани изъяли 90 кг опасного табака, его находили в багаже у граждан Таджикистана. В 2021 году в волгоградском аэропорту было выявлено 34 случая ввоза насвая, вес которого превысил 78 кг. Из-за отмены в марте международных рейсов в этом году только у одного гражданина Таджикистана нашли в багаже порошкообразное вещество, оно было упаковано в пакет весом почти 3 кг. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Астраханской таможни. - По результатам таможенной экспертизы данный товар был признан сосательным табаком – некурительным табачным изделием, изготовленным из табачной пыли с добавлением подщелачивающих компонентов («насвай»), - рассказал Начальник таможенного поста Аэропорт Волгоград Дмитрий Клецов. За полгода 2022 года было возбуждено 42 дела об административных правонарушениях из-за недекларирования либо недостоверное декларирование товаров.
Волгоградская полиция задержала двух мошенников из Ленинградской области. 35-летняя женщина и ее 40-летний приятель обманули маму из Волжского на полмиллиона рублей с помощью несуществующего интернет-магазина детских товаров. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Главка МВД, аферисты создали в соцсетях страницу с объявлениями о продаже колясок, велосипедов и других вещей для детей по привлекательным ценам. По факту женщина отправляла покупателям только накладную на оплату товаров, но не сам товар. При этом оплата производилась заранее. - Потерпевшая заказала партию детских товаров - коляски, шезлонги, качели и велосипеды на общую сумму более полумиллиона рублей. Женщина частями перевела денежные средства на счет злоумышленников, но товара так и не дождалась, - рассказали в полиции. Сотрудники СУ МВД по Волжскому возбудили уголовное дело. Скорее всего, подозреваемых заключать под стражу. Полиция просит волгоградцев, пострадавших от мошенников, обратиться в правоохранительные органы.
Штормовое предупреждение действует в Волгоградской области не первый день. Где-то непогода уничтожает будущий урожай, где-то валит дервья на машины, а в Ленинском районе 25 июля около трех часов дня частично снесло крышу детского сада №6 Ленинска. К счастью, обошлось без пострадавших. Дети в этот момент находились в группах. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области, на месте работает межведомственная группа с участием местном администрации. Коммунальщики убирают упавшие на территорию сада части кровли, после этого они начнут ремонт. Детей разобрали по домам. В ближайшее время в дошкольное учреждение они не вернутся. Его закроют на время реконструкции. А мамам и папам предложат водить детей в другие детские сады города Ленинска. Кстати, здание сада относительно новое. Его поставили на кадастровый учет в 2013 году, а под садик переделали в 2016. Специалистам еще предстоит разобраться, почему крыша оказалась такой ненадежной.
Во вторник многих волгоградцев ожидает плановое отключение электричества. По некоторым адресам света не будет всего пару часов, другим жителям придется обходиться без электроприборов весь день. Электроснабжения 26 июля не будет в десятках домах и одном детском саду в пяти районах Волгограда. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электричества не будет в Тракторозаводском, Краснооктябрьском, Дзержинском, Советском и Красноармейском районах. В Тракторозаводском районе с 13.00 до 15.00 электричество отключат на ул. Латошинской, 14д, 21, 28б, 30, 30б, 30д, 30к, 30л, 32, 32б, 32ж, 32к, 38б, 38в, 38г, 38к, 40к, 42б, 60-68, с 9.00 до 17.00 – на ул. Ополченской, 12, 14, ул. Шурухина, 18, 20. В Краснооктябрьском районе электроприборы не будут работать с 9.00 до 17.00 у жителей ул. Навигационной, 10а, 11, 12-16, 15-19, пер. Вяземского, 2-20, пер. Смирнова, 2а, 2б, ул. Сергея Лазо, 1-17, 2-28, 5а, 18а, 26а, ул. Суздальской, 3-13, ул. Жданова, 26, 34, 43, ул. Новаторской, 1а, 2-18, 7-15, 15а, ул. Железноводской, 1-7, 1а, 2-10, ул. Лубянской, 1-9, 2-10, ул. Таганской, 1-9, 2-8, ул. Архангельской, 1-5, 1а, 2-28, пер. Навигационного, 1-11. В Дзержинском районе электроснабжения не будет с 9.00 до 17.00 на ул. Качинцев, 71/4, 76, 78, 78/3, 80, 80д, 80/1, 80/3, 82, ул. Смоленской, 17-25, 19/1, 18-20, 20/4, 24/1, 24/3-26, ул. Тищенко, 19/1, 19/2, 28, 23/2, 25/1, 25/2, 25/3. В Советском районе свет отключат с 9.00 до 17.00 на ул. Ерина, 5-11, 6-12, ул. Моисеева, 2-8, 3-11, ул. Помнющего, 8, 10. В Красноармейском районе без электричества останутся с 10.00 до 17.00 ул. 40 лет ВЛКСМ, 12, 14, 16, 18, 20, 22, 24, 26, ул. Копецкого, 15, 17, пр-кт Столетова, 22, 26, 24а (детский сад №289), ул. Брестская, 8, 10, 12, 14, 16, 18, 20. С 9.00 до 17.00 обесточат ул. Караванную, 16-86, 17-33, ул. Перископскую, 13а, 16-24, пер. Штурманский, 3, ул. Шадринскую, 1-3, 2-6, ул. Светлоярскую, 39-89, 52, 54, 56, 58, 62, 64, 66, 68, 70, ул. Палласовскую, 3, 23.
В Волгограде с начала 2022 года выявили 8 организаций, которые незаконно выдавали займы жителям. Причем в основном «черными кредиторами» становились комиссионные магазины и ломбарды. Компании выдавали клиентам кредиты под залог имущества, которое волгоградцы рисковали потерять. 8 «черных кредиторов» были включены в предупредительный список, рассказали сайту volgograd.kp.ru в отделении Волгоград Южного ГУ Банка России. На сайте Банка России публикуются компании с признаками нелегальной деятельности. В «Справочнике финансовых организаций» могут быть финансовые пирамиды, нелегальные кредиторы или участники рынка ценных бумаг. В списке около 40 организаций, которые были зарегистрированы в Волгограде и области. 3 из них имеют признаки финансовых пирамид. - Нелегальные участники финансового рынка не поднадзорны Банку России, соответственно не соблюдают законодательство и права потребителей. Деятельность нелегальных субъектов часто построена на обмане потребителей финансовых услуг и в большинстве случаев сопряжена с риском утраты денежных средств и имущества, - рассказал руководитель Отделения Волгоград Южного ГУ Банк России Роман Рахматулин. Нелегальные кредиторы могут предлагать займы на любую сумму и на заманчивых условиях. Из-за различных уловок в договорах клиент может лишиться больших денег или имущества.
Волгоградский следком проводит проверку по факту получения травм 31-летним мужниной во время купания в Орловском пруду в Городищенском районе. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального СУ СКР, ЧП произошло 9 июля. Волгоградец решил нырнуть в водоем, однако как раз в том месте на глубине одного метра оказалась огромная бетонная плита. В результате мужчина сильно ударился головой. Его госпитализировали в больнице №25, где медики диагностировали перелом шейного отдела позвоночника. Сотрудники следственного комитета проводят проверку. - По факту получения мужчиной травм в ходе пребывания на базе отдыха в Городищенском районе организована доследственная проверка. По результатам проведения проверки следователями будет принято процессуальное решение, - уточнили в следкоме. Отметим, что плита в пруду находилась долго – она уже давно покрылась растительностью. - Мы воздержимся от комментариев касательно случившегося. Могу только сказать, что у нас стоит табличка «Купание запрещено», - прокомментировали в администрации турбазы. - Но посетители все равно пренебрегают этим предупреждением и купаются. У нас в июне была проверка, наличие данной таблички зафиксировано. Поймите, мы не имеем никаких полномочий выгонять людей из воды. Ежегодно сотрудники МЧС посещают наш пруд и рассказывают отдыхающим об опасности купания в необорудованных водоемах. Однако каждый принимает решение сам. Да, после данного случая плиту вытащили из воды, - добавили сотрудники базы.
Центральный райсуд Волгограда дал 3 года колонии мошеннице, обманувшей сироту-инвалида. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, 41-летняя преступница оформила на потерпевшую кредиты в размере 880 тысяч рублей. Следователи выяснили, что первый эпизод произошел еще в 2017 году. Женщины проживали в общежитии в Центральном районе. Преступница вошла в доверие к будущей жертве. Сначала она оформила займ на полмиллиона, затем еще на 380 тысяч. - В ходе расследования уголовного дела сотрудниками территориального подразделения предприняты меры для восстановления нарушенных прав девушки-инвалида, - отметили в следкоме. Оперативное сопровождение уголовного дела осуществляло УФСБ по Волгоградской области. Прокуратура региона требовала дать женщине 5 лет тюрьмы, но суд дал меньше. Подсудимую взяли под стражу сразу после оглашения приговора.
Во вторник, 26 июля, жители Урюпинска Волгоградской области простятся с земляком – 54-летним Александром Овчинниковым. Старший сержант отдал жизнь в ходе специальной военной операции по защите мирного населения ЛНР и ДНР. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации города, раньше Александр Овчинников работал учителем физкультуры в СШ №4. Все дети очень любили его, относились с огромным уважением. Потом переехал в Москву, а в свете последних событий оказался на линии фронта. Мужчина добровольно вернулся в армию, чтобы защищать слабых, но, к сожалению, погиб в ходе боевых действий. Известно, что у военнослужащего остались супруга и двое детей. Прощание состоится в городе Урюпинске в 12.00. Александра Овчинникова проводят в последним путь со всеми воинскими почестями.
В Волго-Ахтубинской пойме началась расчистка четырех ериков. Работы стартовали регионального и федерального проектов «Оздоровление Волги» нацпроекта «Экология». В течение двух лет очистят ерики Щучий, Морозовка, Кочковатый и Пнев в Среднеахтубинском районе Волгоградской области. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в облкомприроды, специалисты углубят дно на участках общей протяженностью 2,7 километра, очистят 23,5 километра русел водных объектов от топляка, мусора и валежника. Также будут высажены 3 тысячи деревьев, которые должны укрпить береговую линию. - Расчистка позволит предотвратить процессы истощения водных объектов, восстановить их проточность, способность к самоочищению, а также улучшит качество жизни более 2200 человек — жителей близлежащих населённых пунктов: х. Клетский, Щучий, Пламенка, - отметили в облкомприроды. Также в этом году в Волго-Ахтубинской пойме приступят к очистке ериков Сухой Каширин, Верблюд, Шуляшка, Клетский, Гнилой, озер Варежка, Песчаное, Два Брата, Самсоновское, Вшивое. Параллельно строятся водопропускных сооружений. В июне были введены в эксплуатацию 7 новых водовыпусков, всего готово 37 сооружений. Столько же ВПС возведут за 2,5 года.
В компании «Ситиматик-Волгоград» подвели итоги и наградили победителей и участников корпоративного конкурса детских рисунков, приуроченного ко Дню эколога. В творческом конкурсе рисунков, посвященном бережному отношению к природе, соревновались дети сотрудников регионального оператора в двух возрастных категориях – от 5 до 10 лет и от 10 до 15 лет. Всего на конкурс было прислано 25 рисунков. На торжественной церемонии награждения, которая состоялась на площадке «Музея не мусора» регоператора, генеральный директор ООО «Ситиматик-Волгоград» Алексей Степанов от лица компании поздравил и вручил подарки всем призерам и участникам конкурса. В возрастной категории от 5 до 10 лет третье место завоевала Анастасия Капенкина, второе Степан Золотов, а победителем стал Ростислав Бурмистров. В возрастной категории от 10 до 15 лет третье место занял Марк Яшин, второе Софья Захарова, первое Яна Воропаева. Она же стала победительницей конкурса от Волгоградской области среди участников из всех представительств группы компаний АО «Ситиматик». Призы и подарки, которые связаны с развитием художественного мастерства, получили все ребята. После награждения для участников церемонии, а также всех желающих сотрудников офиса состоялась ознакомительная экскурсия по «Музею не мусора», а также беседа с детьми о работе их родителей и экоурок о пользе раздельного сбора отходов. «Такая внутрикорпоративная акция прошла у нас впервые, мы очень рады, что она получила хороший отклик. По разрешению наших юных художников их работы украсят офис обслуживания абонентов – выставку будут видеть и посетители, и сотрудники компании. В будущем мы планируем продолжить подобные семейные мероприятия, ведь они способствуют как экопросвещению, так и сплочению коллектива», - отметил генеральный директор ООО «Ситиматик-Волгоград» Алексей Степанов.
Футболист «Ротора» Никита Кармаев надолго запомнит матч 1-го тура Второй лиги с «Форте». 22-летний защитник стал автором первого забитого мяча волгоградской команды в сезоне. Также по ходу игры на «Волгоград Арене» он получил тяжелую травму. В концовке встречи Никита Кармаев столкнулся с соперником в центре поля. Поле этого эпизода футболисту начали оказывать помощь и заменили на Илью Мартынова. Пострадавший покидал поле с окровавленным лицом, но с улыбкой. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе «Ротора», у Никиты Кармаева диагностировали перелом носа со смещением. По всей видимости, защитнику «сине-голубых» не избежать операции. После этого какое-то время ему предстоит тренироваться и играть в специальной защитной маске для лица. Напомним, в 1-м туре группы 1 Второй лиги «Ротор» на своем поле обыграл «Форте» из Таганрога со счетом 2:0. Матч на «Волгоград Арене» посетили 23 150 зрителей.
Волгоградцам нужно быть осторожным при покупке икры щуки. На прилавки Волгоградской области могла попасть некачественная икорная продукция предприятия-фантома из Астраханской области. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. В соседнем регионе на рынках уже обнаружен опасный продукт. На упаковках с некачественной икрой следующие маркировки: Икра щуки пастеризованная «Новинка», дата изготовления: 28.04.2021, производитель ИП Козлов В.В., юридический и фактический адрес: Астраханская область, Володарский район, п. Володарский, ул. Советская, д. 49. Икра щуки пастеризованная «Новинка», дата изготовления: 23.12.2021, производитель ИП Козлов А.А., юридический и фактический адрес: Астраханская область, Володарский район, п. Володарский, ул. Гагарина, д. 98/1. После проверок выяснилось, на самом деле производство икры по этим адресам не осуществляется. Есть вероятность нелегального оборота продукции. Жителей и предпринимателей Волгоградской области просят при выявлении икры, произведенной предприятием-фантома, звонить по телефону «горячей линии» Роспотребнадзора 8 (8442) 24-36-30.
Сотрудники Котовского МРсО расследуют уголовное дело в отношении 43-летнего местного жителя, подозреваемого в убийстве 47-летнего приятеля. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, 23 июля мужчина в состоянии алкогольного опьянения пришел к дому №9 на улице 60 лет ВЛКСМ, где проживал знакомый. - Решив вспомнить конфликт, произошедший между ними в 2021 году, подозреваемый вызвал своего знакомого на разговор, затем нанес ему не менее четырех ударов ножом в область живота и шеи, - уточнили в следкоме. После чего подозреваемый скрылся. Его задержали, возбудили уголовное дело по статье «Покушение на убийство». Раненый мужчина сейчас находится в больнице, его жизни ничто не угрожает. Расследование продолжается.
Новая рабочая неделя в администрации региона началась с оперативного совещания губернатора Андрея Бочарова. Основной темой стала уборочная кампания на территории Волгоградской области. Аграрии собрали уже 3 миллиона тонн зерна – это на миллион больше, чем годом раньше на эту дату. Качество зерна оценивается как хорошее. Продолжается уборка ранних овощных культур, в основном, борщевой группы. С полей собрали 25 тысяч тонн капусты, кабачков, огурцов, болгарского перца, лука, моркови. Урожайность соответствует среднемноголетним значениям, при этом в последнее время работа в полях осложнилась из-за погоды. - Погодные условия на территории Волгоградской области достаточно серьезно осложнились. Дожди, ураганы и даже град затронули уже целый ряд районов области и замедлили ход уборочной кампании. Дополнительную пожарную опасность представляет сохранение высокой ветровой нагрузки, - заявил Андрей Бочаров. Аграрии вместе с комитетом сельского хозяйства региона реализуют дополнительные мероприятия для снижения потерь урожая. По итогам оперативного совещания чиновникам были поставлены задачи по соблюдению графика уборочной кампании с увеличением объема работ в благоприятную погоду, сосредоточению усилий на максимальном сохранении урожая, а также по продолжению обновления парка сельхозтехники, в том числе с господдержкой. Напомним, за последнюю неделю в Волгограде и области постоянно объявляется штормовое предупреждение. На территории региона льют ливни с градом, грозами и ветром до 25-26 м/с. Аграрии жалуются на побитый урожай.
Полиция Волгограда задержала мужчин 24 и 30 лет, подозреваемых в разбойном нападении на компанию подростков. Преступление произошло 23 июля в Красноармейском районе города-героя. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Главка МВД, в тот день шестеро школьников гуляли на свежем воздухе, а когда пошел дождь забежали в заброшенное здание на улице Николаевской. - Там двое неизвестных мужчин, угрожая битой, похитили у подростков мобильные телефоны, - уточнили в полиции. Ребята рассказали обо всем родителям, которые и написали заявление. Подозреваемых поймали. Правда, часть телефонов они успели продать. - Материалы направлены в следственные органы для принятия процессуального решения, - уточнили в Главке.
ДТП в Центральном районе произошло в 9-25 утра 25 июля. «Скорая» везла беременную женщину на поздних сроках в родильный дом по проспекту Жукова. 32-летний водитель включил проблесковые маячки и звуковой сигнал. Он проехал перекресток Невская-Рокоссовского на «красный» и столкнулся с грузовиков «Форд Транзит». Удар был сильный. В результате аварии пострадал водитель «скорой», два медика и 19-летняя пациентка. На место тут же приехали сотрудники ГИБДД и кареты скорой помощи. Беременную доставили в родительный дом, где ей оказывают необходимую помощь. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в облздраве, все в машине были пристегнуты, поэтому удалось избежать серьезных последствий. - На месте работают экипажи городской ГИБДД, устанавливаются все обстоятельства, - сообщили в ГУ МВД по Волгоградской области.
Меньше чем через месяц в Волгоградской области состоится масштабный праздник спорта, музыки и самовыражения «ULTRA 100». Во время двухдневного фестиваля организаторы вместе со Всероссийской Ассоциации операторов фитнес индустрии проведут форум для тех, кто занимается и пропагандирует здоровый образ жизни. У тренеров, спортсменов, управленцев, медиков и представителей бизнес-сообщества волгоградского региона появится уникальная возможность получить ответы на насущные вопросы от главных экспертов страны. - Насыщенная программа форума включает в себя обучающие семинары, воркшопы, мастер-классы, уникальный семинар «Тренер нового поколения», который проведет Антон Шапочка - выпускник Национальной Академии Спортивной Медицины, тренер категории «ЭКСПЕРТ», один из авторов запатентованных программ «Умный фитнес», - отметили организаторы «ULTRA 100». В числе спикеров будет президент Ассоциации операторов фитнес-индустрии России Ольга Киселева. Также мастер-классы проведут федеральные эксперты, игроки специализированного рынка. Темами обсуждения станут «Отраслевой фитнес-рынок», «Изменение потребительского поведения», «Изменение каналов продвижения», «Кадры». Напомним, фестиваль «ULTRA 100» пройдет в Волжском 20 и 21 августа. Главными событиями фестиваля спорта, музыки и самовыражения станут ультрамарафонские забеги на 150 и 220 километров вокруг озера Круглое.
Попытка попасть в квартиру бывшей любимой не стоила 30-летнему жителю Волгограда жизни. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного СУ СКР, 24 июля у дома №50 на улице Новодвинской очевидцы нашли тело молодого мужчины, упавшего с высоты 9 этажа. Он получил множественные травмы, упав с большой высоты. Следователи выяснили, что несколькими днями ранее волгоградец поссорился со своей сожительницей. Та его выгнала. В воскресенье он пришел, чтобы помириться. Немного выпил для храбрости, но женщина не открыла дверь. - После этого мужчина поднялся на крышу указанного дома, откуда попытался спуститься на балкон квартиры на автомобильном тросе, который привязал за трубу, однако не удержался и сорвался вниз. Организована проверка, - уточнили в пресс-службе следкома.
31-летний житель Волжского получил серьезные травмы, катаясь на электросамокате. ДТП произошло вечером 24 июля на улице Мира. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, 31-летнйи водитель «Лады Калины» ехал со стороны улицы Нариманова в направлении площади Труда. У дома №12а, поворачивая на Пионерскую, не заметил самоктчика. - Водитель вершил наезд на 31-летнего мужчину, который управлял электросамокатом и двигался по Мира со стороны площади Труда, - уточнили в полиции. В итоге волжанин получил серьезные травмы, его госпитализировали в больницу.
В городской больнице Камышина умер 65-летний волгоградец. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в облздраве, мужчина попал туда после аварии на железной дороге. Травмы оказались очень серьезными. Неделю за его жизнь боролись врачи. Но он скончался в реанимации, в сознание так и не пришел. Напомним, авария на переезде произошла 17 июля. Водитель «Лады Гранты» проигнорировал красный сигнал светофора и решил проскочить перед товарным поездом, но не успел. Машина была на рельсах, когда ее снес локомотив. Машинист делал попытки затормозить, но сделать это моментально с огромным составом не возможно. На месте погибла пассажирка авто, а мужчину доставили в больницу.
В Волгограде уже не в первый раз поменяли конечные остановки у маршрутки №46с. В очередной раз волгоградцам придется привыкать к новым границам, по которым следует общественный транспорт. В Дзержинском районе маршрутка №46с теперь будет доходить до Центрального (Димитриевское) кладбища, вторая конечная остановка «28-й километр» остается прежней. Об этом сообщает volgograd.kp.ru со ссылкой на опубликованный на сайте мэрии документ. Отметим, ранее маршрутка №46с следовала от 28-го километра до Центрального кладбища в зимний период. На летний сезон ее продлили до прежних границ – до трамвайного кольца в Жилгородке. Теперь маршрут сократили на постоянной основе. Маршрутки №46с после внесенных изменений будут проезжать следующие промежуточные остановки: 28-й километр, Магазин (ул. Веерная), Воинская част, Поселок ГЭС, ВИЗ, Грамши, Рынок ТЗР, Ул. Батова, Ул. Титова, Ул. Штеменко, Пр. Металлургов, Ул. 39-й Гвардейской Дивизии, Ул. Менделеева, Ул. Мичурина, Мамаев курган, ТРК «Мармелад», Качинский рынок, Центральное кладбище. В мэрии сообщили сайту volgograd.kp.ru, что маршрутка №46с будет ходить до Димитровского кладбища с осени. Жителям Жилгородка предложат ездить на другом виде транспорта. Маршрутку №46с заменят троллейбусы №10а на автономном ходу, движение которых продлят до Жилгородка к сентябрю. Пока они курсируют между Спартановкой и Землячкой.
В воскресенье, 24 июля, родные и коллеги проводили в последний путь 42-летнего подполковника из Волгограда Максима Потемина. Потомственный летчик погиб в ходе спецоперации на Украине. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru, офицер окончил Краснодарское высшее военное авиационное училище лётчиков. Службу в армии Максим Потемин выбрал неспроста – его дедушка и отец были летчиками. Он любил небо, был предан совей профессии до самого конца. Героически защищал мирное население республик Донбасса от националистов. Добавим, что прощание состоялось на Красноармейском кладбище во всеми воинскими почестями. Наша редакция выражает искренние соболезнования семье и близким погибшего подполковника.
ЧП произошло 24 июля около пяти часов дня в районе «Гасителя» в Центральном районе Волгограда. Компания молодых людей отдыхала на берегу. Купаться там запрещено, но это не парней. Один из них - 19-летний Олег Маслов, не рассчитал свои силы. После очередного прыжка в воду выбраться не смог. Там сильное течение, водоросли и резкий обрыв после косы. Попытки друзей его найти и достать ни к чему не привели. На место приехали «скорая», полиция, через 20 минут была аварийно-спасательная служба. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в аварийно-спасательной службе по Волгоградской области, водолазы не смогли провести тщательное обследование акватории – начало темнеть. Поиски решили отложить до утра. Тело нашел дайвер-любитель, которого, скорее всего, наняли родители. Сейчас в ситуации предстоит разобраться следователям СУ СК по Волгоградской области. Они организовали проверку по факту гибели молодого человека. Волгоградцам еще раз напоминают, что купаться разрешено в строго отведенных для этого местах.
В Волгограде полным ходом идет масштабный ремонт проблемных улиц, на которые жаловались горожане. В рамках нацпроекта «Безопасные качественные дороги» в этом году в порядок привели проезжую часть на улице Гагринской в Красноармейском районе. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе мэрии, рабочие уложили последние 100 тонн верхнего слоя асфальта. Ранее специалисты укрепили основание, заменили старые бордюры на новые, а также привели в порядок колодцы. Добавим, что подрядчик обязан в течение четырех лет после сдачи объекта устранять дефекты. - В 2022 году в Красноармейском районе города будет восстановлено 15 дорожных объектов общей протяженностью более 15 километров, - добавили в городской администрации.
